Đầu tư nhân tiền và giữ tiền.
Cả nhà nghe rõ, hãy nói ừ ạ. Mọi người nghe rõ, mọi người comment nào. Chúng ta chào nhau nào.
Ok, xin chào cả nhà. Hello, hello, xin chào mọi người.
Như ngày hôm qua cô Hải có nói với các anh chị là hôm nay ai mà không học thì coi như là đã bỏ lỡ khoảng 70% của khóa học này đúng không ạ?
Hôm qua chúng ta đã học về quản lý tài chính này, chúng ta đã học về những cái tháp tài chính này. Chúng ta đã học là tại sao mà chúng ta không có tiền này đúng không ạ?
Và hôm nay chúng ta sẽ học cách để nhân tiền. Học cách để quản trị tiền theo đúng các cái tỷ lệ phần trăm rõ ràng.
Thì chúng ta ôn lại bài một chút nào, ôn lại bài. Tối ngày hôm qua thì đầu tiên chúng ta học về cái gì ạ, về tháp tài chính này.
Chúng ta học tháp tài chính để chúng ta nhận diện được. Mọi người comment từ tháp tài chính nào, ôn bài nhé, ôn bài một tí nhé. Dành ra 5 phút để ôn bài.
Tối hôm qua cái module đầu tiên là chúng ta đã học về tháp tài chính đúng không ạ? Để chúng ta nhận diện ra chúng ta đang thuộc cái nhóm nào: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 gì đấy đúng không ạ?
2 đó là diện 7 cái cấp độ kiếm tiền. Và cái thứ 3 đó chính là 11 nguyên tắc vàng để quản trị tiền đúng không ạ? Quản trị tài chính.
Tối ngày hôm qua tuyệt vời hay là quá tuyệt vời các anh chị? Mà hôm qua tôi mới chỉ chia sẻ khoảng 30% của khóa này thôi nhé. Tối ngày hôm qua tôi mới chỉ chia sẻ 30% thôi.
Tối ngày hôm qua tuyệt vời hay là quá tuyệt vời các anh chị em? Tối ngày hôm qua tuyệt vời hay là quá tuyệt vời ạ? Nào comment ạ, tối ngày hôm qua tuyệt vời hay là quá tuyệt vời?
Có rất là nhiều thứ các anh chị tưởng rằng là mình đã biết rồi. Nhưng trên thực tế là khi mình chưa học một cách bài bản thì mình vẫn cứ đang mơ hồ. Mình vẫn đang mông lung đúng không các anh chị?
Rất nhiều người comment tuyệt vời. Nhưng mà nói thật là tôi khá là buồn. Hôm nay tôi đang không có cảm hứng để dạy lắm.
Hôm nay tôi chỉ dạy các anh chị đúng cho xong bài thôi. Chứ hôm nay tôi sẽ không cháy với các anh chị đâu.
Có ai biết lý do không? Có ai biết lý do tại sao tôi không dạy với các anh chị một cái gọi là cháy hết mình với các anh chị? Hôm nay khá là buồn. Khá là buồn.
Không biết có ai biết không nhỉ? Không phải ít người vào. Ôi dồi ôi, có những lớp tinh hoa của em. Có 30 người thôi. Nhưng mà toàn người chất. Tàu ngầm.
Không phải. Có ai biết không? Có ai biết là tại sao hôm nay tôi buồn. Và tôi chỉ dạy đúng hết trách nhiệm của tôi. Tôi sẽ không mòi hết tim gan của các anh chị đâu. Tôi vui thì tôi sẽ mòi. Mòi gọi là cả tim cả mang.
Đúng rồi, chính xác. Không phải không cần cảm ơn cô. Không cần cảm ơn cô. Tôi chỉ cần các anh chị comment. Và bài của tôi là các anh chị học được bài gì đó. Không cần cảm ơn.
Các anh chị biết không ạ? Cái vấn đề này tôi nói khá là nhiều lần rồi. Tại sao mỗi một lần học xong. Tôi vẫn luôn mong muốn các anh chị phải viết lại cái bài học các anh chị một lần nữa.
Với các anh chị biết này. Tại sao tôi không bao giờ muốn các anh chị chụp màn hình không? Đi học thế. Rất là nhiều người đi học. Và chụp lại màn hình.
Tôi bảo tốt nhất đừng chụp lại màn hình. Bởi vì các anh chị biết này. Học thì nó đến từ mấy thứ. Thứ nhất là nghe. Đầu tiên là học là đến từ việc nghe.
Nghe thì tay này ra tay kia. Tay trái ra tay phải. Thì khi các anh chị nghe. Nghe xong một lúc sau rời zoom. Các anh chị quên hết tất cả những gì tôi nói. 3 ngày sau các anh chị cũng quên sạch những gì tôi nói.
Đúng rồi, đấy là cái đầu tiên. Nghe, tay trái ra tay phải. Tay phải ra tay trái.
Cái thứ 2, tại sao tôi luôn bảo các anh chị phải lấy bút ra ghi chép. Bởi vì một lần nghe thì mới nhớ được khoảng 0,01%. Sau đó là đầu của chúng ta lại phải phân tích.
Khi các anh chị động não. Các anh chị phân tích, các anh chị mới liên hệ đến cuộc sống. Thì cái bài học nó mới chui vào não mình. Mình mới bắt đầu là đúng rồi, cái này đúng rồi, giống mình, giống mình.
Thì đó là nghe và cảm nhận và phân tích. Thì cấp độ 2. Nhưng một cấp độ nữa là các anh chị viết. Viết lại, viết lại xuống vở. Là chúng ta lại học thêm một cấp độ nữa. Là chúng ta nhớ sâu hơn, nhớ lâu hơn. Và chúng ta ghi lại được những kiến thức.
Rồi cấp độ tiếp theo đó là nói lại. Cái kiến thức đấy, có thể viết lại trên Facebook này. Có thể viết lại trong nhóm Zalo này. Hoặc là viết lại một lần nữa là ngày hôm nay học cái gì đúng không ạ, ngày hôm nay tâm đắc bài học nào.
Có những bài học nào khiến mình tâm đắc. Và mình cảm thấy thế nào, tôi đếch cần các anh chị cảm ơn không. Tôi nói hàng nghìn lần rồi, đó là lời cảm ơn của các anh chị có làm tôi giàu được thêm tí nào không ạ.
Các anh chị cảm ơn tôi người được là các anh chị được phước. Bởi vì các anh chị có lòng biết ơn. Đó là sự thật đúng không ạ.
Thứ 2 là ôn bài các anh chị ạ. Tôi cần các anh chị ôn bài. Cái thứ 3 đó là mình phải làm điều đó. Để mình ôn bài là thứ nhất. Thứ 2 là mình được phước có chính mình.
Cái thứ 3 đó là tôi muốn các anh chị không comment ở bài Facebook thì phải comment ở Zalo đúng không ạ, để chúng ta biết là hôm nay chúng ta học cái gì. Chúng ta đánh dấu những cái mốc mà chúng ta đã học.
Những cái lớp học đấy để lại cho các anh chị những giá trị gì. Để sau này, nhiều khi hoặc là những người người ta không được học thì người ta còn biết đường thế này thế kia chứ đúng không ạ.
Thế nhưng mà rất nhiều các anh chị. Ngày hôm qua khoảng hơn 100 anh chị em học. Và cái lớp này là lớp gọi là rất hạn chế số người học. Lớp này không phải ai được học đúng không ạ.
Lớp này rất rất nhiều cộng đồng khác là không được học. Vì các anh chị biết đây là lớp chuyên sâu. Có phải ai được học đâu.
Thế các anh chị biết là khi các anh chị được ngồi đây học. Mà các anh chị để một cái không nói đến lời cảm ơn. Tức là khi mà ngồi ôn lại bài thôi.
Các anh chị biết bất cứ một lớp nào. Các anh chị mà học với tôi lâu, các anh chị đủ hiểu. Trước khi vào cái lớp mới ngày hôm nay. Tôi luôn luôn ôn lại là hôm qua chúng ta đã học gì.
Các anh chị có thấy điều đấy không ạ. Có thấy không, thấy comment số 8 không. Lớp nào cũng thế. Tôi luôn muốn các anh chị phải nhớ, phải khắc ghi. Phải suy nghĩ, phải động não đúng không ạ.
Lúc nào cũng thế, lớp nào cũng thế. Trước khi vào bài giảng mới lúc nào tôi cũng ôn lại bài cho các anh chị. Là hôm qua chúng ta đã học những cái gì. Để nhớ bài đấy các anh chị.
Và việc các anh chị comment trên facebook của tôi. Cũng là một lần để mình ghi lại. Mình nhớ xem hôm nay mình đã học được cái gì đúng không ạ.
Rồi tiếp theo thêm một cái nữa này. Thêm một cái nữa là gì ạ. Thêm một cái nữa là khi mà các anh chị học. Sau đó các anh chị nghiền ngẫm. Sau đó các anh chị ứng dụng thì mình mang đi. Mình dạy lại cho người khác.
Thì đấy là những cái level đỉnh cao nhất trong học tập. Chứ không phải là học xong rồi ngồi ghi chép chép. Xong rồi mai quên, ghi ghi chép chép.
Đây là học nè. Sau đó là suy ngẫm phân tích nè. Sau đó là viết lại bài học xuống nè. Sau đó là viết đi viết lại nhiều lần nè. Sau đó là đọc đi đọc lại nhiều lần nè.
Sau đó là mang đi áp dụng trong cuộc sống của mình, trong kinh doanh của mình nè. Sau đó mới đi chia sẻ lại cho người khác nè. Đóng gói chia sẻ lại cho người khác.
Đấy là các cấp độ, giống như tôi. Các anh chị biết tôi đi học. Tôi có đâu đó khoảng 6-70 cuốn sổ như thế này. Mà ghi gọi là ghi đến gãy cả tay luôn.
Tại sao tôi có máy tính. Sao tôi có máy tính không dùng. Mà tôi luôn luôn ghi chép các anh chị ạ. Mặc dù chữ tôi rất là xấu nha, tôi vẫn ghi chép.
Vì sao? Bởi vì tôi ghi chép. Vì tôi thấy rằng là mỗi lần ghi là một lần mình nhớ vào đầu hơn. Mỗi một lần ghi lại một lần nhớ hơn.
Đấy là nhiều các anh chị cứ chụp màn hình. Tôi bảo là khẳng định luôn. Em mà chụp màn hình không bao giờ em rở ra em xem. Là cái đầu tiên.
Cái thứ hai là chụp màn hình thì chỉ trong trường hợp là những lúc nào không thể ghi kịp thì chụp lại để sau ghi lại thôi. Chứ còn vẫn phải ghi.
Tại vì có những cái trên slide. Tôi chỉ để một hai câu trên slide. Nhưng cái thứ tôi giảng nó gấp một nghìn lần như thế. Chuẩn không anh em, comment ạ.
Các anh chị có thấy thế không? Nhiều khi ở trên slide tôi viết có đúng một từ ghi thôi. Nhưng mà tôi giảng bài phải gấp một trăm lần như thế.
Tôi giảng bao nhiêu ví dụ. Tôi lấy không biết bao nhiêu ngôn từ, lấy không biết bao nhiêu thứ. Các anh chị không ghi làm sao mà các anh chị nhớ được. Làm sao các anh chị nhớ nổi.
Tại sao tôi bảo các anh chị là phải vừa học vừa ghi. Phải ngồi thực sự nghiêm túc vào để nghe. Đôi khi bài học của tôi nó lại ở những câu chuyện. Nhưng ví dụ nó không phải ở trên slide đâu.
Thế nên là nhiều khi. Đây là nói về vấn đề đầu tiên. Là mỗi một lần mình nhắn tin hay là mình bình luận. Mình comment. Mình bình luận, mình comment.
Nó là một lần mình ôn lại bài. Nhưng nó cũng là thể hiện rằng các anh chị có thực sự nhận được giá trị hay không đúng không?
Các anh chị cứ nói mồm như con vẹt ấy. Nhiều cái anh chị cứ nói mồm như con vẹt là hay lắm cô ơi, tuyệt vời lắm cô ơi. Đến một cái bình luận. Một cái tin nhắn ở trên facebook của tôi thôi. Mà các anh chị cũng đâu có làm được đâu.
Các anh chị chỉ muốn nhận thôi, các anh chị không muốn cho gì cả đúng không? Mà cái đó rõ ràng là được cho các anh chị mà. Có phải là được cho tôi đâu.
Tôi cũng có được. Nhưng mà đối với vài tiếng đồng hồ tôi xả xả ra xả. Bao nhiêu kiến thức tôi cho các anh chị tôi xứng đáng nhận một cái lời cảm ơn chứ đúng không ạ.
Và các anh chị không thích cảm ơn được. Tôi cần các anh chị ghi bài học các anh chị đã nhận được ra.
Và bây giờ trước khi vào lớp. Tôi cần tất cả những người ngày hôm qua mà chưa vào facebook của tôi bình luận các anh chị vào. Nếu không tôi sẽ không dạy lớp tối ngày hôm nay. Hoặc tôi sẽ dạy. Và tôi dạy đúng đủ trách nhiệm thôi.
Tôi không cháy hết mình với các anh chị nữa. Các anh chị chỉ thích nhận, các anh chị đích thích cho. Cho một lời. Cho một lời cảm ơn.
Tôi không cần các anh chị cảm ơn đâu. Tôi chỉ cần các anh chị vào comment. Tối ngày hôm qua các anh chị đã nhận được những cái giá trị gì. Những bài học gì.
Bây giờ tôi sẽ để các anh chị 3 phút. Những ngày hôm qua ai chưa vào comment bài của tôi. Mới có 38 người comment. 28 người comment trong khi lớp zoom là hơn 100 người.
Tôi chán. Tôi mất mút luôn. Tụt mút luôn. Tụt mút luôn.
Tôi ngồi tôi đọc bình luận. Những ai comment là tôi biết hết nha. Những ai comment là tôi biết hết nè. Ai chưa comment nè. Rất nhiều người chưa comment luôn.
Không cần cảm ơn các anh chị nha. Tôi bảo rồi, một lời cảm ơn của các anh chị. Tôi không có dầu thêm được gì nào đâu. Không cần cảm ơn.
Chỉ cần các anh chị học được cái gì. Các anh chị comment vào đấy thôi. Các anh chị học được cái gì. Ngày tối ngày hôm qua các anh chị bình luận vào đấy cho tôi nè.
Bình luận vào để xem là hôm qua học xong. Có nước đổ đầu vịt, nước đổ lá khoai không. Chữ thầy trả thầy, chữ cô giả cô không. Hay là.
Đấy, hôm qua tôi đăng lúc 21h. Tối hôm qua, à nhầm. 21h trước, tức là tối hôm qua, lúc khoảng hơn 10h30 đấy. Các anh chị kéo xuống có hình ảnh của lớp của chúng ta đấy.
Đó, tôi rất là ít khi mà đăng hình ảnh lên. Bình thường tôi chỉ đăng vào status ngắn thôi. Xong các anh chị vào bình luận.
Nhưng mà rất nhiều các anh chị vâng vâng dạ dạ. Thế này thế kia, xong rồi cuối cùng chả thấy comment gì cả. Chả thấy bình luận gì cả.
Chả ôn bài gì cả, đúng không ạ. Chả ôn bài, chả bình luận, chả quan tâm. Nói cho sướng mồm thôi. Các anh chị nói cho sướng mồm thôi các anh chị ạ.
Tôi tụt mút các anh chị, tôi bị tụt mút. Bị tụt mút. 29 bình luận.
Tôi chưa có thời gian để trả lại hết đâu. Nhưng mà bình luận các anh chị tôi đọc hết. Trên các kênh khác của tôi thì trợ lý, quản lý. Nhưng riêng kênh này là tôi là người quản lý.
Nên là tôi, bình luận của ai tôi đọc được hết luôn. Từng người từng người một.
À, bình im tôi xem có những ai đã comment nhé. Nguyễn Thị Hiền nè, Lan Tươi nè. Hương Nguyễn nè, Trần Vân nè. Lê Hải nè, Nguyễn My nè. Chị Mai nè, Phạm Thơ nè. Phan Hoa nè, Thị Lê Sơn nè. Quế Anh Liên nè. Dung Lê nè, Trần Thu Phương nè. Hà Nguyệt nè, Phương Nguyễn nè. Kim Trương nè, Lan Hà nè. Nguyễn Hải nè, Đặng Như nè. Sùng Sánh nè, Vi Anh Nguyễn nè. Nguyễn Trà Vinh nè, Hạnh Nguyễn nè. Nguyễn Phương Anh nè, Nguyễn Ban Châu nè. Dương Thư Kỳ nè. Hạnh Lê Tâm Hiền.
Được có bấy nhiêu người comment. Trong khi lớp đến cả hàng hơn 100 người.
À tôi hơi tụt mút các anh chị ạ. Hơi tụt mút. Bởi vì các anh chị không có tâm.
Tôi chưa nói đến cái tâm phải gửi lời biết ơn cô đâu. Tôi đã bảo rồi không cần cảm ơn cô cũng được. Không quan trọng.
Nhưng mà học xong cái gì thì phải viết ra chứ. Học được cái gì thì phải viết ra chứ. Phải xem mình đã học được cái gì chứ. Comment.
Sau lớp học của cô em đã biết quản lý tài chính cá nhân. Comment này thì không cần comment đâu các anh chị ạ. Đây là trả bài cho có thôi.
Sau lớp học em đã học được cách quản lý tài chính cá nhân. Đây là trả bài cho có.
Tôi nói các anh chị này. Mọi sự hồi hợp đều phải trả giá các anh chị ạ. Mọi sự hồi hợp đều phải trả giá các anh chị. Mọi sự hồi hợp đều phải trả giá hết.
Các anh chị hồi hợp với khách hàng. Khách hàng bỏ các anh chị đi. Các anh chị hồi hợp với thầy cô. Thầy cô cho các anh chị không bao giờ hết lòng.
Các anh chị hồi hợp với con cái. Con cái hư hỏng. Các anh chị hồi hợp với sự nghiệp. Thì sự nghiệp nó sẽ lao đầu xuống dốc.
Các anh chị hồi hợp với nhân viên. Nhân viên cũng sẽ rời các anh chị đi. Nói chung là mình hồi hợp với cái gì. Mình đều phải trả giá hết.
Tôi nói thật, mọi sự hồi hợp trên cuộc đời này đều phải trả giá hết.
Tôi kể cho các anh chị nghe một câu chuyện. Trước đây tôi rất là hay. Sau khi đào tạo tôi hay tặng quà cho anh em.
Quà của tôi chắc chắn. Nó có thể là sách, có thể là khóa học. Có thể là trí tuệ, nói chung là nó đều liên quan đến việc phát triển bản thân và kinh doanh.
Thế nhưng mà tôi luôn yêu cầu là 100% các thành viên. Ví dụ như lớp học có 300 người. Thì tôi phải đếm đủ 300 comment. Thì tôi sẽ tặng món quà đấy.
Bởi vì quan điểm của tôi từ trước đến nay là muốn có giá thì phải trả giá. Và các anh chị biết là. Tuy 300 bình luận chả làm cho tôi giàu lên đâu.
Nhưng mà tôi cho các anh chị một bài học. Có một lần tôi tặng món quà trị giá 10 triệu đồng. Nhưng chỉ vì khoảng 20 người.
Bài đấy được 280 bình luận. Thiếu có 20 con người vô ý thức. Và vô kỷ luật làm cho cả lớp đấy không nhận được món quà.
Và đó là món quà 10 triệu của tôi. Và những bạn ấy cảm thấy rất là rất là buồn lòng. Rất là tiếc nuối. Các bạn ấy rất là đau lòng.
Hôm nay tôi cho một tràng trên zoom luôn. Thì giống hệt các anh chị. Ngày hôm qua tôi không tặng quà gì cả.
Nhưng mà giống hệt các anh chị ngoài kia. Đôi khi các anh chị nghĩ là một hành động nhỏ của mình. Nó chỉ đơn giản là sự vô tâm vô tình của mình thôi.
Nhưng nó làm ảnh hưởng đến biết bao nhiêu con người. Và các anh chị biết ngày hôm đấy 280 con người. Các bạn nói là thực sự luôn là em khao khát cái khóa đấy từ lâu lắm rồi mà em không có đủ tiền để mua.
Em không có đủ tiền để mua. Vì khóa đấy tôi bán 10 triệu mà các anh chị. Mà đây là cái cơ hội chỉ nhắn một tin nhắn bình luận lên mà cô tặng cho hẳn lớp 10 triệu.
Nhưng mà vì 20 cái con người vô ý thức đó. Vô kỷ luật đó mà làm cho 280 con người còn lại không có cơ hội học cái lớp đấy.
Điều kiện chỉ đơn giản là đủ 300 bình luận. Và mỗi bình luận là một người bình luận thôi.
Thì các anh chị biết là sau khi cái chương trình đấy. Các bạn ấy đã khóc rất là nhiều. Bởi vì đôi khi chỉ vì cái sự thiếu ý thức của mình. Mình làm ảnh hưởng đến tập thể.
Đấy là sự thật nha các anh chị. Đấy là sự thật nha. Chỉ vì cái sự vô tâm vô tình của mình mà làm cho đồng đội của mình bị mất quyền lợi. Làm cho đồng đội của mình bị chịu trách nhiệm về mình.
Nó ít trăm cuộc sống không anh chị. Nhiều khi các anh chị đi ăn trộm ăn cắp. Mình nghĩ là mình chịu không ạ. Bố mẹ mình cũng phải chịu thay mình.
Hay là đôi khi mình bệnh là mình nghèo. Thì mình nghĩ là một mình mình phải chịu đúng không. Nếu mình nghèo thì con mình nó cũng khổ theo mình.
Nhiều khi chúng ta cứ nghĩ là chúng ta gây ra thì chúng ta sẽ chịu. Không ạ, mình mà gây ra thì người khác sẽ chịu cùng mình. Bố mẹ sẽ chịu cùng mình. Con cái cũng phải chịu cùng mình luôn.
Đấy là sự thật ạ. Đấy là nhiều khi các anh chị vô tâm. Đây là chỉ cho các anh chị một bài học thôi. Chứ còn nó không có béo bở gì. Một cái bình luận comment của các anh chị hết đúng ạ, nó không có béo bở gì cả.
Nhưng mà đôi khi, nhiều khi cái lời mình nói ra. Hay là cái sự nghiêm túc của mình. Hay là cái sự kỷ luật của mình. Nó quyết định rất là nhiều. Nó quyết định rất là nhiều.
Và cái bài học đấy rất nhiều người đã ngộ. Tỉnh ngộ ra bài học là từ trước đến nay em cứ nghĩ đơn giản thôi. Em chỉ nghĩ đơn giản là ừ, mình làm thì mình chịu. Có làm thì có chịu nhưng mà em không nghĩ là ảnh hưởng đến mọi người.
Với các anh chị biết 20 cái con người đấy. Bị 280 con người gọi là nói quá trời nói luôn. Họ buồn ấy, các anh chị họ buồn.
Bảo trời ơi một khóa học trị giá như thế. Cả 10 triệu đồng cô tặng mà chỉ bỏ ra có 1 phút để viết một bình luận nó không làm được.
Thế tôi hủy khóa đấy luôn. Bởi vì quan điểm của tôi là muốn có giá thì trả giá thôi. Cái giá đấy là quá rẻ rồi.
Bởi vì cuộc đời này. Khi mà chúng ta cứ cho ai cái gì đó miễn phí quá ngẫu nhiên thì người ta sẽ nghĩ điều đấy là điều hiển nhiên họ nhận được, đúng không anh em đúng không ạ, anh em comment này, đúng không ạ.
Cái gì nên là bản thân tôi rất ít khi làm khóa miễn phí là vì như vậy. Bản thân tôi cả năm. Có khi tôi chỉ làm vài khóa miễn phí thôi. 1, 2 khóa, 3, 4 khóa thôi.
Còn đâu thì gần như tất cả khóa của tôi đều là những cái khóa gọi là khóa có phí. Các anh chị phải trả một số tiền nào đấy để được vào đây.
Tôi đã nói nhiều lần rồi. Tôi có thể sẵn sàng 1 năm đi từ thiện 5 tỷ, 7 tỷ là chuyện bình thường. Nhưng khóa học tôi không thích miễn phí, vì sao ạ.
Khi mà được miễn phí các anh chị không có trân trọng đâu. Tôi nói thật, chúng ta không có sự trân trọng. Chúng ta sẽ rất là lèo heo, rất là hời hợt luôn.
Nhiều anh chị đi vào cái hành trình có phí. Và các anh chị vẫn còn hời hợt không. Chứ đừng có nói là miễn phí.
Thế nên câu chuyện ở đây là nhiều khi tôi muốn các anh chị phải học cái thói quen là thói quen trả giá đi. Cuộc đời này đách ai cho không ai cái gì đâu.
Các anh chị tôi nói thật luôn. Các anh chị cứ có mãi cái tư duy. Tư duy là chỉ muốn nhận và không muốn cho. Thì đời các anh chị lâu lâu có được cái gì lắm. Tôi khẳng định luôn.
Chỉ muốn nhận mà không muốn cho. Mặc dù đây là lớp tôi trả lớp cho các anh chị. Vì tôi đã nhận tiền rồi, đúng, sự thật là như thế.
Đấy là trách nhiệm của tôi. Nhưng mà người ta bảo là biết ơn thì nhận lại nhiều hơn mà đúng không. Mà tôi còn không cần các anh chị phải cảm ơn tôi.
Tôi chỉ cần các anh chị ôn bài thôi. Là các anh chị đã học được cái gì trong cái lớp đó đúng ạ, lớp ngày hôm qua.
Không cần các anh chị cả cảm ơn luôn. Không thích nói cảm ơn, đừng nói cảm ơn. Chỉ cần xem là mình ôn bài xem mình học được cái gì thôi. Xem mình nhận được cái giá trị gì thôi.
Nếu không các anh chị cũng hời hợt lắm. Ờ ok em làm được rồi em cam kết rồi. Cuối cùng bao nhiêu người là thật sự ấy.
Các anh chị đang rất là rất là thờ ơ. Đó đây hãy lấy cái chuyện này để hãy nói luôn. Cái cách các anh chị hành động ứng xử. Nó y chang cách các anh chị làm việc ngoài kia đó.
Giống như cái nhóm học xây kênh hay các nhóm ấy. Làm bài tập xem lèo tèo. Được mấy chục người làm bài tập đúng không ạ.
Đấy là sự thật luôn ấy. Các anh chị cứ nghĩ là cách mình làm việc to thì mới là kinh khủng không ạ. Việc nhỏ nó mới phản ánh con người của các anh chị.
Nó là sự thờ ơ, là sự hời hợt, nó là sự lười biếng. Nó là cái sự thiếu kỷ luật. Nó là cái sự thiếu cam kết.
Nó là nói cho nó sướng mồm, nói cho vui mồm. Không có thực sự hành động. Không thực sự hành động.
Cái người mà hành động không cần phải bảo. Người ta tự làm, đấy là sự thật nha. Cái người mà người ta thực sự hành động không cần phải bảo.
Không cần gợi ý, không cần gì. Người ta biết là người ta tự làm.
Các anh chị biết là người thành công với người không thành công. Chỉ hơn nhau một cái đó chính là tính tự chủ đúng không ạ, đó là cái sự chủ động.
Còn có những người cứ suốt ngày phải thúc vào đít. Phải rụt vào đít là em ơi em làm bài tập đi. Em ơi em đăng bài đi, em ơi quay video đi.
Thì hành trình thành công của anh chị nó còn xa vời lắm. Nó còn xa xa xa xa xa lắm luôn anh em chị. Nó còn xa lắm.
Còn đây không ai phải nhắc các anh chị phải dậy sớm. Không ai nhắc các anh chị phải đăng bài. Không ai nhắc các anh chị phải làm video.
Các anh chị phải coi đấy là việc đương nhiên phải làm. Việc mở mắt ra phải làm giống như việc mình ăn cơm. Giống như việc mình uống nước.
Khi nào các anh chị, không có đứa nào nhắc mà mình vẫn chủ động làm. Khi nào các anh chị, không có đứa nào nhắc mà mình vẫn chủ động làm.
Thì khi đó cuộc đời các anh chị mới có cơ hội bước sang trang mới. Có lúc nào cũng phải nhắc.
Vay khoảng 50% thôi nhưng phải kiểm soát được dòng tiền. Còn ai mà dòng tiền rất chắc thì vay 70%. Được không sao nó không sai nhưng mà nó rất là mệt nếu như mình đứt dòng tiền.
Ví dụ như vay 50% là 1 tháng mình phải trả cả gốc lẫn lãi 50 triệu chẳng hạn giả sử thế thì mình đang kiếm 100 triệu thì mình tiêu khoảng 30 triệu, 20 triệu dành cho các quỹ kia còn 50 triệu để trả đúng không ạ thì ok.
Thế nhưng nếu bây giờ mà nó đứt mẽ cái 50 triệu này thôi mình gọi là chết luôn, chết sặc tiết luôn, quỹ dự phòng thì không có đúng không.
Ví dụ mình bị thất nghiệp này hay là mình bị cái gì đó. Mình bị thất nghiệp này hay mình bị cái gì đấy là chết luôn nên nhớ nhé.
Vay là dùng đòn bẩy tức là dùng đòn bẩy không quá 50% tức là vay tiền ấy dùng xây cái nhà 2 tỷ. Ít nhất phải có 1 tỷ rồi nhớ chưa vay 1 tỷ thì ok.
Sau này dòng tiền của mình mình ấy được còn ai mà vay đến 60-70% thì phải lưu ý dòng tiền phải cực kỳ chắc chắn. Và phải có nhiều dòng tiền thì mới vay nhiều như thế nhé còn không thì 50% còn không lời khuyên của tôi 40-30%. 43% là càng tốt nhưng phải biết dùng đòn bẩy.
Không dùng đòn bẩy mà ngồi đấy để góp tiền cho nó đủ số tiền đấy thì cả đời này không biết đến khi nào mới mua được 1 cái bất động sản. Cả đời này không biết đến khi nào mới mua được 1 cái nhà cái xe đúng không ạ.
Rồi số 8 nhé đó là phải tái đầu tư lợi nhuận. Cái này mới là điểm cao anh chị này.
Nguyên tắc số 8 này tái đầu tư lợi nhuận có nghĩa là gì. Đây là 1 trong những điều mà tất cả những người kinh doanh không biết cái quần què gì cho nên mãi không giàu.
Tái đầu tư lợi nhuận là như này. Dù các anh chị bỏ ra 100 triệu nhập hàng. Giả sử bỏ ra 100 triệu nhập hàng.
100 triệu nhập hàng đúng không. Các anh chị bán lãi khoảng thành ra 130 triệu. Tức là các anh chị lãi bao nhiêu là lãi 30 đúng không. 30% chẳng hạn 30 triệu đi.
Thì các anh chị tuyệt đối không bao giờ được tiêu vào cái 30 triệu đấy. Mà cái 30 triệu đấy phải trích ra. Phải ngay lập tức quay trở lại để tái đầu tư.
Ví dụ như là mình sẽ cất đi 10 triệu dự phòng. 20 triệu lại tái đầu tư.
Dù như là nhập 100 triệu tiền hàng bán thành 130 triệu. Sau đó là tiêu hết vào cả gốc lẫn lãi của 130 triệu đấy luôn. Thế là lành quanh thôi chết rồi.
Làm cái gì mà thâm hụt hết cả vào cả lỗ lẫn lãi. Mà rõ ràng vẫn thể bán hàng bởi vì tiêu hết vào cả gốc lẫn lãi.
Có hay không. Không biết đâu là gốc đâu là lãi. Không biết đâu là lợi nhuận đâu là doanh thu. Cứ tiêu tùm lum như ngày hôm qua tôi còn nói. Có không ạ.
Tức là nhập 100 triệu tiền hàng xong bán lại 30 triệu. Không biết tái đầu tư mà lại tiêu luôn vào gốc lẫn lãi. Tiêu xong lúc nhập hàng không có tiền nhập hàng nữa.
Lúc ốm đau bệnh tật không có tiền nữa. Mà rõ ràng mình bán có lời mà không phải không có lời đâu. Không học về tài chính cho nên là tiêu tùm lum.
Tiêu hết cả vào gốc lẫn lãi ấm hết cả vào tiền gốc luôn. Vì không có quỹ dự phòng nên lúc mà gặp ốm đau bệnh tật là tiêu vào cái đó.
Vì không có quỹ về đầu tư từ trước đến nay không có quỹ tích lũy. Nên có việc gì phát là véo hết gọi là giật gấu vá vai. Giật chỗ này đập vào chỗ kia giật chỗ này đập vào chỗ kia.
Cái việc tái đầu tư lợi nhuận là sự cực kỳ quan trọng.
Rồi tiếp nhé số 9. Đó chính là không all in. All in là không tất tay.
Tuyệt đối có 10 đồng phải chia ra làm nhiều giỏ. Tuyệt đối không all in. Tuyệt đối không all in.
Nếu có 1 tỉ chỉ đầu tư khoảng 300 triệu rồi. Xong rồi dự phòng bao nhiêu còn để lại bao nhiêu.
Anh chị all in ít nhất phải để quỹ dự phòng bao nhiêu phần trăm. Hoặc là phải chia ra làm 2 món. Nếu như nó có chết 1 bên thì 1 bên kia vẫn còn cửa. Anh em hiểu không.
Nguyên tắc đầu tư là không bao giờ all in. Có bao nhiêu tiền vứt hết vào 1 chỗ là ngu lắm. Nếu chẳng may nó chết.
Có 1 tỉ thì cất đi quỹ dự phòng khoảng 100 triệu. Quỹ xong bây giờ còn 900. Bên này 400 bên kia 400.
All in là chết. Không bao giờ được all in vào bất cứ 1 cái gì cả. Luôn luôn phải để cho mình 1 lối đi.
Trong cuộc sống này cũng như thế. Ngay cả vợ chồng cũng không all in. Ngay cả vợ chồng cũng không all in.
Khi mà anh chị nghe tôi nói câu này. Có lẽ anh chị bảo vợ chồng. Cô nói rõ hơn về không tất tay.
Không bao giờ được đầu tư tất cả số tiền em có vào 1 dự án nào đấy. Lúc nào em phải trích ra quỹ. Lúc nào em phải trích ra quỹ.
Quỹ dự phòng em phải vứt vào đấy 100 triệu. Em phải vứt vào quỹ dự phòng 100 triệu. Em phải vứt vào quỹ đầu tư 100 triệu là 200 triệu.
Em còn 800 triệu. Lúc đấy em phải chia ra 400 triệu đầu tư vào đây 400 triệu đầu tư vào đây.
Không bao giờ được dốc toàn bộ số tiền vào 1 dự án. Luôn luôn phải có quỹ dự phòng. Luôn luôn phải có quỹ đầu tư riêng ra.
Và luôn luôn có thể chia ra 2-3 giỏ. Chia ra 2-3 giỏ chứ không đầu tư vào 1 thứ.
Còn nếu mà em để tất cả em có 1 tỷ em tất tay và nhập hàng hết 1 tỷ là em ngu lắm luôn. Không để ra 1 đồng nào dự phòng. Không để ra bất cứ cái nào.
Nếu mà công việc đấy gặp vấn đề là em mất hết số tiền. Nếu mà em chỉ đầu tư vào đây 400 triệu thì 400 triệu còn lại em vẫn có cửa để sống.
Thì không được all in vào 1 dự án. Tôi có 10 tỷ không bao giờ đầu tư vào 1 căn nhà. 10 tỷ đấy tôi sẽ chia ra 5 tỷ này mua đất nền, 5 tỷ này mua 1 tòa nhà.
Không all in tất số tiền mình có vào. Lúc nào phải trích vào dự phòng trước. Và trích vào phần đầu tư trước.
Không all in chứ không đưa tất cả tiền của mình vào 1 thứ. Không dốc hết toàn bộ tiền vào 1 thứ.
Trừ khi cái thứ đó ví dụ các anh chị mua căn nhà đầu tiên thì all in được. Trừ khi các anh chị mua căn nhà đầu tiên để ở.
Mà mình chỉ cần có 1 căn nhà để ở thôi là mục tiêu lớn nhất của mình. Vẫn phải để quỹ dự phòng.
Có 1 tỷ thì để quỹ dự phòng 100 triệu phòng khi ốm đau bệnh tật, thiên tai, bão lũ covid chẳng hạn. 900 triệu all in vào ngôi nhà của mình nếu là ngôi nhà đầu tiên.
Nếu là ngôi nhà đầu tiên trong cuộc đời thì nên all in 90-80% nhưng vẫn phải dùng đòn bẩy cho nó đỡ phải đợi lâu.
Chứ còn nếu đi đầu tư. Đi đầu tư là không all in. Dù có 1 tỷ thì đừng mua cả 1 tỷ tiền vàng. Nếu vàng nó sập phát là em chết luôn.
Thì em chia ra 200 triệu mua vàng, 600 triệu đi mua đất. Nếu vàng nó lên là mình đớp được vàng. Mà đất nó lên là mình đớp cả 2 cái lên là mình đớp cả 2 luôn.
Không bao giờ được all in vào 1 thứ. Nhiều người thấy vàng ngon quá bắt đầu là cho hết cả vài tỷ đi mua vàng. Nếu mà vàng nó sập phát là em chết luôn.
Nếu mà vàng sập phát nhiều người thì all in tất đi mua đất. Nếu đất nó đến chu kỳ mà nó đau thì lúc đấy ngồi ôm đất để gặm đất mà ăn.
Nên nhớ tuyệt đối không được all in.
Cô ơi, vậy bảo hiểm nhân thọ thuộc quỹ đầu tư hay bảo vệ? Đương nhiên là phải đầu tư vào bảo vệ.
Quỹ bảo hiểm nhân thọ là 100% bảo vệ. Bảo hiểm nhân thọ cũng là công ty tài chính. Bảo hiểm nhân thọ cũng là công ty tài chính.
Bản chất họ sẽ dùng tiền của mình họ cũng đi đầu tư mà. Nhưng mà riêng với bảo hiểm tôi chỉ đầu tư vào quỹ bảo vệ thôi. Chứ còn đầu tư vào bảo hiểm thì lợi nhuận ở đâu.
Riêng bảo hiểm là dành cho quỹ bảo vệ bản thân. Cho hôm chi ốm đau như tôi đóng bảo hiểm. Mỗi lần chẳng may đi viện thì đỡ phải chi tiền cho viện.
Chứ còn ai đầu tư vào bảo hiểm. Bảo hiểm là để bảo vệ bản thân. Chứ còn bảo hiểm mà đi đầu tư thì ăn cám mà.
Hút cám mà. Họ dùng tiền của chúng ta để họ đi làm cái đó, cái khác. Bản chất các công ty bảo hiểm cũng là các công ty tài chính.
Ngân hàng cũng là các công ty tài chính. Vingroup, các anh chị tưởng là bất động sản đúng không? Nó là công ty tài chính đấy.
Các cụ chả hiểu gì đâu, họ đều là các quỹ về tài chính hết anh em ạ.
Các anh chị không tin nhưng các anh chị biết nha. Ví dụ các anh chị có 1 nghìn tỷ. Các anh chị có thể chuyển khoảng từ ngân hàng Techcombank sang Techcombank tức là cùng ngân hàng.
Thì chuyển được ngay lập tức luôn, nhưng nếu mà các anh chị có 1 nghìn tỷ tại Techcombank mà các anh chị chuyển sang Vietcombank.
Tôi thách các anh chị chuyển được luôn, bởi vì bản chất nó làm gì có tiền trong ngân hàng, tiền vào đến đâu là nó mang đi dùng hết rồi.
Làm gì ngân hàng nó để trong ngân hàng, không có tiền đâu. Tại sao rút 1 số tiền lớn.
Các anh chị hiểu không. Rút 1 số tiền lớn cùng ngân hàng thì được. Chuyển từ ngân hàng Techcombank sang Techcombank.
Các anh chị chuyển 1 nghìn tỷ hay 10 nghìn tỷ cũng được. Vì bản chất nó chỉ là con số thôi.
Nhưng nếu các anh chị chuyển từ ngân hàng Techcombank sang Vietcombank thì không bao giờ chuyển được số tiền lớn luôn, vì sao ạ.
Bởi vì nó làm gì có tiền, bao nhiêu tiền các anh chị gửi vào. Bảo hiểm chỉ có đầu tư để bảo vệ bản thân thôi.
Còn đầu tư vào bảo hiểm thì có ăn cám mà lấy đâu ra. Trời ơi là trời.
Tiếp theo nhé, bảo hiểm thì rất ok. Phải dùng bảo hiểm để bảo vệ. Phòng khi mưa nắng ốm đau. Phòng khi mưa nắng ốm đau.
Rất là tốt nhưng bản đi đầu tư để nhân tiền. Rỡ hơi mà dùng bảo hiểm.
Ở đây làm bảo hiểm tôi nói luôn, không bao giờ có chuyện đấy. Bảo hiểm làm sao ra tiền được, làm sao nhân được tiền.
Nó là đầu tư bảo vệ sức khỏe, bảo vệ gia đình mình. Những lúc đau ốm bệnh tật, những lúc mà không có tiền.
Bảo hiểm nó sẽ như kiểu chiếc giống như mình chết đuối mà mình với được cọc ấy, anh em cứ hình dung như thế.
Khi mà mình không chết đuối thì cái cọc đấy nó trở nên vô nghĩa. Như khi mình đang chơi vơi, mình chết đuối thì tiền bảo hiểm nó giúp anh chị rất nhiều luôn, như hôm trước tôi kể cho anh chị đây.
Tôi đi bệnh viện Tâm Anh này, tôi hết cả 6-70 triệu. Tôi có mất đồng nào đâu vì bảo hiểm nó chi trả 100% luôn.
Tôi ở trong cái bệnh viện Tâm Anh 4 triệu rưỡi một đêm. Nó chi trả hết luôn, nó không có bảo hiểm tự dưng mất vài chục triệu rồi đúng không, đấy, bảo hiểm chính là cái.
Nó chính là cái áo phao cho mình cho lúc mình chết đuối. Nó chính là cái áo mưa cho mình khi mình gặp trời mưa.
Chứ còn bảo chất đi đầu tư bảo hiểm thì dở rồi. Bảo hiểm là bảo vệ sức khỏe. Bảo vệ bản thân, bảo vệ gia đình.
Ok, cho các anh em hiểu chính cái này chưa.
Chính nguyên tắc vàng khi đầu tư vào nhân tiền, nhớ cho tôi chính nguyên tắc này. Mua rẻ bán đắt này, đầu tư cái gì đầu tư phải có giá trị sử dụng và phải tạo ra dòng tiền.
Phải chuẩn pháp luật pháp lý, đúng không ạ, phải hiểu tính chu kỳ. Phải va chạm đủ nhiều, nghiên cứu đủ sâu rồi mới đổ tiền ra.
Phải vượt qua nỗi sợ và kiểm soát lòng tham, cái này phải đi học. Cái này phải học nha, thì mới kiểm soát được nó.
Không được dùng đòn bẩy quá sức này, đầu tư có lợi nhuận lại phải tái đầu tư tiếp, tái đầu tư lợi nhuận đúng không ạ.
Không được all in, không all in vào bất cứ cái gì hết, phải chia nhỏ ra.
Tiếp theo nha, 10 cách, bây giờ đến phương pháp để nhân tiền này, 10 cách dùng tiền và nhân tiền bền vững.
Anh em thích học phần này không, làm nào để nhân tiền. Làm nào để nhân tiền, làm nào để nhân tiền bền vững ạ.
Anh em thích học phần cuối này không, phần cuối này có lẽ phần hay nhất luôn.
Ai khác học, ôi dồi ôi hôm nay học không dụ một người nào anh em ạ, hôm nay học từ đầu đến cuối không dụ người nào đúng không.
Anh em thấy đỉnh không, thấy hay không, hỏi thật có thấy hay không. Hay hay quá hay không.
Sau này anh em học mấy cái khóa cao cấp thì thật ra là level anh chị chưa học được đâu, những cái thứ nó vĩ mô nó học, anh chị chả hiểu đâu mà, thật không hiểu đâu.
Những cái thứ nó ở cái tầm cao nó khó hiểu lắm. Tôi sẽ chuyển đổi những kiến thức đấy thành dễ hiểu nhất để các anh chị sẽ dễ hiểu nhất thôi.
Chứ còn những cái thứ mà chuyên sâu quá thì phải những người thực sự có ăn, có học mới hiểu được. Và phải thực sự ở một cái tầm cao mới hiểu được.
Đấy như hôm trước tôi kể các anh chị, tôi dẫn mấy đứa chủ doanh nghiệp, làm doanh nghiệp 10 năm rồi đi học. Vẫn dồi ôi, em không hiểu gì cô ạ, nó khó quá.
Các anh chị toàn ngồi, toàn những cái thuật ngữ, thuật toán nó rất là khó hiểu luôn nên để mà đóng lại thành cái slide chọn dạy cho các anh chị có thể hiểu được ấy.
Thì nó phải có tính thực chiến rất là cao ở trong đấy. Chứ còn nếu mà dạy theo các chuyên gia về tài chính, tôi thách các anh chị hiểu, không hiểu.
Người ta nói 10 câu, anh chị hiểu đúng nửa câu, không hiểu nó nói cái gì luôn anh anh chị. Nguyên thuật ngữ và thuật toán, đích hiểu cái gì cả.
Toàn tiếng Anh thôi, các anh chị không hiểu. Các anh chị biết FV là gì không, biết CE là gì không, biết CF là gì không.
Cứ CF cộng CE cộng FV cộng FC. Có hiểu, có hiểu, thánh tướng không hiểu, nếu không hiểu về tài chính không hiểu gì luôn.
Tiếp nha, tiếp nè. Các cái cách dùng tiền và nhân tiền bền vững này.
Thứ nhất đó chính là gì ạ, gửi tiền vàng, đô la. Gửi tiết kiệm đấy các anh chị.
Gửi tiết kiệm này, gửi vàng này, đô la, trái phiếu. Thì cái này về bản chất thì nó không giàu đâu, nhưng mà nó sẽ giữ tiền.
Là chống được lạm phát các anh chị nha, giữ tiền. Chống lạm phát, ví dụ các anh chị mua vàng này.
Thì các anh chị giữ đủ lâu thì nó có thể vẫn lên. Nhưng nó không thể làm giàu được, không làm giàu được.
Từ khi các anh chị đắp được chu kỳ như vừa rồi, nó lên phát phi mã đấy, nhưng mà nhắc lại nè, theo 10 năm nữa chắc chắn vàng nó lên rồi nó sẽ lại xuống.
Vì tính chu kỳ nha, vàng nó lên rồi nó sẽ xuống, bây giờ các anh chị mua vẫn được. Mua bây giờ thì gần như nó chặn đỉnh rồi, hiện tại mua thì không có lãi nhiều đâu, bởi vì căng đất nó lên khoảng 18, 19 đó.
Xong rồi nó sẽ lại xuống rồi nó lên, nó cứ thế thôi. Và nhà nước sẽ không bao giờ cho vàng, bởi vì nó còn ảnh hưởng đến cả vàng của thế giới nữa, nên nó sẽ không bao giờ cho lên chặn mãi lâu đâu, nó sẽ không bao giờ lên mãi được, đó các anh chị lưu ý nhé.
Thì đây là một cái cách để giữ tiền, anh chị ạ. Gửi tiết kiệm cũng là một cách giữ tiền và chống lạm phát.
Bởi vì nhà nước sẽ không bao giờ để cho ngân hàng nó lạm phát quá cái số mà ngân hàng đưa ra cái lãi suất cho chúng ta là không bao giờ lạm phát quá cái số đấy nè anh em yên tâm.
Gửi tiền vào ngân hàng là một cách để giữ tiền. Gửi tiết kiệm ý, hay là mua vàng hoặc là mua đô la. Hoặc là mua trái phiếu hoặc là giữ tiền, cái này thì không giàu.
Trừ khi các anh chị hưởng lãi suất kép, đúng không ạ. Trừ khi các anh chị hưởng lãi suất kép.
Tí nữa tôi sẽ phân tích cho các anh chị cái lãi suất kép nó khủng khiếp đến cỡ nào, nó tầm lộn đến như nào, tại sao người ta lại gọi là lãi suất kép là kỳ quan số 8 của toàn hành tinh và nhân loại, thì nha, gửi tiết kiệm nè.
Vàng đô la thì đây là cách giữ tiền thôi, còn làm giàu từ cái này thì không. Rất là khó làm giàu từ cái này, số 2 nè.
Đó chính là đầu tư thụ động qua các quỹ, đấy. Bây giờ tôi chỉ lấy cho các anh chị 1 cái gọi là ETF.
Ở đây có ai hiểu ETF là cái gì không, tôi chắc chắn nghe chị ít người hiểu lắm đúng không, ETF để thị trường làm việc thay bạn.
Có ai biết ETF là cái gì không, có ai biết ETF là cái gì không ạ.
Nó là như cái quỹ tài chính, ví dụ trên thế giới nó có rất nhiều các cái quỹ như thế này, giả sử nè.
Giờ tôi lập ra 1 quỹ tên là quỹ TTT chẳng hạn ví dụ thế. Đấy thì cái quỹ này là 1 cái quỹ đấy, xong rồi chúng ta sẽ đưa tiền cho người ta, đưa tiền vào quỹ và quỹ nó sẽ mang đi đầu tư cái gì kệ nó miễn sao là mỗi 1 năm nó sẽ trả cho mình là 11% đúng không ạ, 11% cái lãi suất được chưa.
Thì đấy người ta gọi là đầu tư thụ động qua các quỹ tài chính anh chị nha, thì ở đây ví dụ ở Mỹ đi.
Tức là khoảng 11% lãi suất khoảng 11% là trung bình anh chị nha, 11% trên năm đấy các anh chị ạ, lãi suất, nhưng cái này cũng phải tìm hiểu thì mới hiểu đúng không ạ, nếu không tìm hiểu thì biết hiểu gì đâu.
Thì cái này là đầu tư vào các quỹ tài chính. Ví dụ như ở Mỹ thì tất cả người dân Mỹ 60% họ đều đầu tư vào các quỹ này, ví dụ như ở Việt Nam thì có quỹ là VN30, VN100 hay là VN cái gì đấy, VN Diamond.
Đấy các quỹ đấy, thì là những cái quỹ đấy là đầu tư vào đấy thì chỉ đầu tư khoảng 10% vào quỹ này thôi. 10% thu nhập vào quỹ này, đấy các bạn 10%.
Tức là cứ đều đặn mỗi tháng gửi vào đây 10 triệu. Thì tôi sẽ tính cho các anh chị xem lãi suất kết nha.
Tôi sẽ bảo con ChatGPT nó tính nha. Giả sử nha, giả sử này.
Tại vì mình tính nó rất lâu, bảo ChatGPT nó tính luôn. Tôi sẽ nói luôn vào ChatGPT này.
Giả sử mỗi tháng tôi đầu tư 10 triệu vào quỹ ETF VN30 với lãi suất 11% 1 năm liên tục trong 30 năm. Thì đến 30 năm sau tôi sẽ có bao nhiêu tiền cả gốc lẫn lãi tính cho tôi cụ thể nhé.
Ở Việt Nam cũng có những quỹ này thôi. 2 quỹ uy tín nhất là VN30 và VN100. 3 quỹ uy tín nhất là VN Diamond.
VN Diamond cũng rất là uy tín. Đây là quỹ tài chính được nhà nước bảo hộ.
Đầu tư 10 triệu 1 tháng thời gian 30 năm. 10 triệu 1 tháng.
Nếu như mỗi tháng mình vứt vào đây 10 triệu thời gian 30 năm, lãi suất trung bình mình cứ tính ở mức thấp nhất là 11%.
Tổng số tháng trong 30 năm là 360 tháng. Kết quả cụ thể là đến 30 năm sau tôi sẽ nhận về tiền lãi khoảng là 28 tỷ đồng.
Tiền tổng cả gốc lẫn lãi tôi nhận về là 28 tỷ. Trừ tiền gốc trong 30 năm là 3,6 tỷ thì tôi còn lãi là 24,4 tỷ.
Tức là mỗi 1 tháng vứt vào đấy 10 triệu thì 30 năm sau các anh chị có 1 khoản lương hưu là 28 tỷ đồng.
Đây là những quỹ đầu tư vào các quỹ tài chính được nhà nước cấp phép công nhận. 60-70% người dân Mỹ đầu tư vào quỹ này từ 5-10% thu nhập.
Tức là không cần biết mỗi tháng cứ vứt vào đấy 5-10 triệu, 20 triệu gì đấy. Quỹ nó sẽ đầu tư cho mình automatic là nó sẽ trả cho mình 11% một năm.
Mỗi tháng mình vứt vào đấy 10 triệu thì đến 30 năm sau, giả sử năm nay các anh chị 30 tuổi. 5-60 tuổi là các anh chị không cần bố con thằng nào nuôi hết.
Không cần con cháu nuôi, không cần phải nhà nước trợ cấp không cần gì, mình đã có vài chục tỷ để mình sống đến cuối đời rồi.
Mỗi tháng mà vứt vào đây 10 triệu đầu tư thụ động qua các quỹ. Quỹ này có thể gọi là quỹ ETF.
Như ở Việt Nam có 2 quỹ rất là hot quỹ VN30, VN100 và VN Diamond. Các anh chị mà không hiểu thì cũng không nên đầu tư.
Tôi đang phân tích để các anh chị hiểu là tại sao người ta giàu thế đó. Tại sao những người 5-60 tuổi mỗi tháng họ vẫn có vài chục tỷ để họ đi mua nhà mua đất.
Vì họ biết những quỹ này. Cái này chỉ cần vứt tiền vào thôi.
Nếu như các anh chị đầu tư nhiều quá vào quỹ này quá 11% là nhà nước sẽ thu thuế. Nên dưới 11% vẫn ok.
Quỹ số 3, cách số 3 để nhân tiền. Đầu tư cổ phiếu, giá trị mua cổ phần doanh nghiệp tốt.
Nắm giữ dài lâu và ăn phần trăm từ cổ tức. Hôm qua tôi có nói với các anh chị là tôi có mua cổ phiếu của Vinamilk và FPT.
Khi tôi mua cổ phiếu là 15k bây giờ nó lên 33k. Tôi đớp một chỗ tranh lệch gọi là mua cổ phiếu các cổ phần doanh nghiệp.
Và mình sẽ được ăn cổ tức. Hiện tại tôi có cổ phiếu từ FPT, Vinamilk.
Và tôi có cả phần cổ tức ở sang dầu Petrolimex. Tôi có 8% trong một công ty còn.
Nên các anh chị đừng tưởng tôi có tiền là nhờ đi đào tạo. Đào tạo là một dòng tiền rất nhỏ.
Đây là những thứ ra tiền. Người mà có kiến thức thì kinh doanh để kiếm 100-200 triệu một tháng.
Sau đó người ta lại mang tiền đấy để ra tiền. Nên hôm nay tôi phân tích các anh chị là đâu tiền để ra tiền.
Thì đây là những thứ người ta đang dùng tiền làm việc cho mình. Chứ người ta không tự làm việc nữa.
Ví dụ như mỗi tháng tôi sẽ vứt vào Vinamilk là 50 triệu. Tôi cứ vứt vào đấy thôi.
Lúc nào thấy ngon lãi thì tôi chốt lời bán. Không tăng thì tôi bỏ, cứ kệ để đấy thôi.
Cách nhân tiền số 3 chính là đầu tư vào cổ phiếu. Mua các cổ phần doanh nghiệp tốt.
Tức là mình phải có khả năng phân tích thị trường để mua được.
Cách nhân tiền số 4 là bất động sản tạo dòng tiền cho thuê. Khai thác tăng giá.
Chậm nhưng chắc. Cái này thì phải cần vốn nhưng nên dùng đòn bẩy phù hợp.
Bất động sản cho thuê thì hiện tại nó đang hot số 1 trong ngành bất động sản luôn.
Ví dụ như trước đây tôi mua bất động sản mua tùm lum, mua linh tinh. Bây giờ tôi chỉ mua tòa nhà thôi.
Để tôi khai thác làm chung cư mini. Ví dụ các anh chị có 1 tòa nhà không cần ở Hà Nội đâu.
Bên Hà Nội cũng được, ở đâu mà có người có khả năng có nhu cầu thuê, dù ở những khu mà nhiều trường đại học này.
Ví dụ như bây giờ trên chỗ Láng Hòa Lạc hay các thứ đấy rất hot bởi vì các trường đại học nó bắt đầu chuyển ra.
Đại học quốc gia Hà Nội, đại học FPT chẳng hạn nó chuyển ra hàng 10.000 sinh viên hay những nơi mà có các công xưởng công nhân.
Nó có hàng vài chục nghìn công nhân. Ví dụ các anh chị có 1 tòa nhà 9 tầng.
Mỗi 1 tòa đấy các anh chị có 30 phòng cho thuê. 30 phòng mỗi phòng đấy chỉ cho thuê được khoảng 30 triệu là 1 tháng, các anh chị có đâu đó là 90 triệu không cần làm gì.
90 triệu không cần làm gì rồi, không nhất thiết phải mua ở Hà Nội đâu. Mua ngoại thành cũng được, miễn sao nó có nhu cầu cho thuê là được.
Cho các gia đình làm công nhân người ta thuê này. Các gia đình trẻ mà chưa có điều kiện mua nhà họ thuê rất là đông.
Trong 2 năm vừa rồi tôi chỉ khai thác cái này thôi. Dòng tiền, cho thuê khai thác tăng giá.
Dòng tiền, cho thuê làm văn phòng, cho thuê làm cửa hàng. Cho thuê làm mini như tôi là sẽ cho thuê làm chung cư mini là nhiều nhất.
Cách nhân tiền số 5. Nói về bất động sản 1 chút, anh em ở đây có muốn cô Hải chia sẻ sâu hơn 1 chút trong thời gian sắp tới.
50 năm tới thì nên mua bất động sản như nào, có ai muốn Hải chia sẻ không.
Tất nhiên Hải không phải là chuyên gia bất động sản 100% đâu. Nhưng mà Hải cũng học rất là nhiều, có ai muốn Hải chia sẻ không ạ.
Có ai muốn Hải chia sẻ 1 chút về bất động sản không ạ. Trong thời gian sắp tới, trong 10 năm tiếp theo.
Tôi làm cái gì tôi cũng nhìn tầm nhìn rất là xa. Chứ tôi không nhìn tầm nhìn gần, trong 10 năm tiếp theo.
Bất động sản mà ngon nhất nó chỉ loanh quanh 1 là vì sao nó sắp quy hoạch.
Tỷ lệ đô thị hóa của Việt Nam bây giờ đang là khoảng 32%. Thì đến khoảng 10-20 năm nữa nó sẽ lên khoảng 40-50%.
Càng ngày nó đô thị hóa càng mạnh. Thế thì những cái nơi ngon nhất mà các anh chị có thể đầu tư.
Ngon nhất 1 là Hà Nội thì giá nó rất cao rồi đúng không. Nhưng mà cái vùng ngon nhất bây giờ đó chính là vùng ven Hà Nội.
Ven Hà Nội là đâu các anh chị, ven Hà Nội ví dụ như là Hưng Yên. Mỹ Đức, Hà Tây.
Rồi thì quanh tất cả những thứ xung quanh Hà Nội này. Tất cả phía đông, phía tây, phía nam, nói chung là cứ ven Hà Nội này.
Cái nguyên tắc để các anh chị đầu tư 1 là Hà Nội hoặc ven Hà Nội này. 2 là Hồ Chí Minh và ven Hồ Chí Minh.
Nhớ nhé, Hồ Chí Minh và ven tất cả là ven. Tức là không phải nội đô nhưng nó là ngoại đô.
Nhưng mà sau này thì tất cả khi mà người ta làm cái gì người ta cũng đều hướng ra các vùng ven trước.
1 là Hà Nội và ven Hà Nội, 2 là Hồ Chí Minh và ven Hồ Chí Minh. Còn các tỉnh lẻ không ăn thua các anh chị nhé.
Các tỉnh lẻ không ăn thua đâu, các tỉnh lẻ các anh chị mua nó vẫn lên. Nhưng mà để ăn là không có ăn ngon, ngon nhất là Hà Nội và ven Hà Nội. Hồ Chí Minh và ven Hồ Chí Minh, được chưa.
Tiếp theo này, nó có thêm 1 vài cái nữa này, chỗ nào các anh chị thấy có ga metro. Tức là ga tàu điện trên cao các anh chị.
Thì đây sẽ được hưởng sái này, chỗ nào mà các anh chị thấy ví dụ như Hòa Lạc bây giờ đang siêu ngon này các anh chị này.
Từ Sơn Bắc Ninh tặng được em ạ, vì nó cũng được gọi là ven Hà Nội tặng được. Nhưng nó không bằng Hòa Lạc, nó không bằng Ba Vì.
Nó tóm lại là bán kính cách Hà Nội khoảng từ 40-50km. Hưng Yên cũng được này, Hưng Yên đang rất là ngon này.
Hòa Lạc đang rất ngon này, Ba Vì này, rồi thì Mỹ Đức, Thạch Thất, Hà Tây các kiểu kiểu.
Loanh quanh này, Chương Mỹ, Hà Nội các thứ đấy. Tức là loanh quanh Hà Nội này, từ bán kính cách Hà Nội đâu đó khoảng 40-50km, đẹp nhất là 30km đúng không ạ, đẹp nhất là 30km đổ về thì là xuất sắc các anh chị nha.
Ở những nơi nào mà gần ga tàu điện các anh chị lưu ý này, bởi vì sắp tới đây là Việt Nam mình sẽ cấm xe xăng rất nhiều, các anh chị đi sang Trung Quốc hay các nước phát triển thì gần như các anh chị không thấy xe xăng luôn.
Và không có xe xăng luôn, đúng không ạ.
À, Hoài Đức giá cao rồi em, Hoài Đức giá cao rồi, nhưng mà nếu mà tìm được từ nhà dân thì vẫn ngon, Hoài Đức bây giờ mua vẫn được nha, nhưng mà giá hơi cao.
Chứ còn nếu em mua cách đây 3-4 năm thì bây giờ em ăn đủ em đớp đủ luôn, ngày xưa may mắn cũng mua được ít Hoài Đức nên là cũng đớp được một tí, Hoài Đức Đông Anh.
Hoài Đức mà mua được thì thôi, nhất cận giang nhị cận lộ nhưng hiện tại là giá hơi cao rồi nha.
Hoài Đức mà mấy anh em mà gom đất từ 5-7 năm trước thì cô nói rồi toàn triệu đô hết, nhiều triệu đô luôn.
Đội nào mà gom Hoài Đức cách đây 5 năm thì thôi đớp, đớp gọi ngập mồm ngập miệng đúng không ạ, rồi, những nơi nào mà các anh chị thấy có ga metro, tàu điện, các anh chị biết Hòa Lạc sắp tới đây là thôi vỡ mồm luôn, là bởi vì sao ạ, chuẩn bị có tuyến metro.
Metro, ga tàu điện các anh chị nha. Bởi vì tất cả các tiện xung quanh ga tàu điện này sắp tới là giá đất nó sẽ lên nên có tiền để ôm quanh những thứ liên quan đến ga tàu điện, đúng không ạ, bởi vì nó là đô thị hóa.
Mà bắt buộc nó là chu kỳ của thị trường nên các anh chị phải hiểu nó đúng không ạ, tiếp theo này, như vừa nãy cô Hải nói là phải có khả năng tạo ra dòng tiền.
Phải có giá trị sử dụng thật, có nghĩa là nó phải ở được hoặc.
Nó phải cho thuê được, dù như kể cả mua đất đi thì cái đất đấy mình cũng phải làm thế nào để, phải thổ cư này, phải làm sao để xây được nhà cho thuê nhà trọ này, hay là cho thuê công xưởng này. Đấy ví dụ thế, miễn sao nó phải tạo ra dòng tiền này, nó phải tạo ra pháp lý được. Các anh chị hiểu rồi đúng không ạ.
Nhưng mà những cái thứ trong Hà Nội trong mấy năm tiếp theo nhé, phải là Hà Nội ven Hà Nội, Hồ Chí Minh là ven Hồ Chí Minh.
Ví dụ trong ven Hồ Chí Minh thì các anh chị sẽ hỏi, còn ChatGPT này, là 4 thành phố xung quanh Hồ Chí Minh là 4 thành phố nào, hoặc là tỉnh nào, hoặc là cứ những cái quận huyện nào. Đấy các vùng đây nha, tôi sẽ hỏi luôn, vùng ven Hà Nội.
Bình Dương, Thủ Đức, đúng rồi, chính xác. Các anh chị phải hỏi nó chứ tôi không thể biết hết được những quận nào, thành phố nào.
Đấy, thì ven Hà Nội đâu, các anh chị lên ChatGPT các anh chị hỏi. Đấy những cái nơi đấy là bây giờ đầu tư đang rất là ngon đây.
Ven Hà Nội thì bây giờ các anh chị biết phía Đông thì có Gia Lâm, Long Biên, phía Đông và Đông Bắc thì có Gia Lâm này, Long Biên này, Đông Anh và Mê Linh này.
Nghe trước tôi cũng đớp được một tí ở Đông Anh đấy, năm 2021 là tôi mua cả đống ở Đông Anh luôn, nên tôi cũng đớp được một tí đấy.
Thì cái khu vực, ví dụ như là Gia Lâm, Long Biên, Đông Anh, Mê Linh này, đặc biệt là Long Biên thì các anh chị biết nó đớp được cái gì không. Long Biên này, các anh chị biết vì sao nó lên giá dã man không, bởi nó có Vin, nó có tập đoàn lớn về đầu tư.
Có Vin Riverside, tôi đang ở Vin 1, Vin 2, Vin 3. Vin 1, Gia Lâm đấy, thì nó ăn được ở đấy giá nó lên khủng khiếp, cứ chỗ nào mà gần Vin là chỗ đấy chắc chắn nó lên đấy. Các anh chị hiểu không ạ.
Thì ở đây nó sẽ ăn được là Cầu Vĩnh Tuy, Cầu Tứ Liên, Trần Hưng Đạo. Nó ăn được ở đấy.
Tiếp theo ở phía Tây, phía Bắc thì có Hoài Đức, Đan Phượng, Phúc Thọ, Sơn Tây. 4 cái đây các anh chị nhỉ: Hoài Đức này, Đan Phượng này, Phúc Thọ, Sơn Tây.
Thật ra Chương Mỹ cũng bắt đầu cao rồi em ạ, Chương Mỹ cũng bắt đầu cao rồi.
Hoài Đức thì có họ ở phía Tây, phía Tây Bắc thì ở đây nó sẽ ăn được cái Vành Đai 4 này, Trục Đại Lộ Thăng Long này, Vành Đai 3.5 này.
Tiếp theo đó là phía Nam và phía Tây thì có Thanh Trì, Thường Tín, Phú Xuyên, Ứng Hòa. Thì hiện tại có Phú Xuyên và Ứng Hòa là đang hơi thấp 1 tí thì có thể mua được anh chị nha.
Thanh Trì cũng đắt rồi này, Thường Tín cũng hơi cao rồi này. Hiện tại ở phía Nam, phía Tây thì có Phú Xuyên và Ứng Hòa là vẫn có thể mua được.
Nếu các anh chị tìm được mùi ngon thì các anh chị có thể mua.
Phía Bắc thì các anh chị có Sóc Sơn thì thôi hưởng lợi từ sân bay Nội Bài và các khu công nghiệp và các nơi khu Logistics đúng không. Phía Bắc Sóc Sơn thì nó hot rất nhiều.
Sóc Sơn thì nhiều nơi chưa có sổ anh chị ạ, rất nhiều nơi có sổ, mà tôi thì không chơi với loại không sổ.
Các phu vệ tinh nha, phía Đông thì có Văn Giang, Văn Lâm, Yên Mỹ Hưng Yên. Hưng Yên thì tôi nói cho các anh chị là nhà chồng tôi, quê chồng tôi Hưng Yên, nó lên vãi cả đạn luôn.
Hưng Yên thì nó có khu đô thị lớn như kiểu là Ecopark này, rồi thì Eco Park này đấy, nó ăn được mấy cái đấy.
Phía Bắc thì có Từ Sơn, Tiên Du Bắc Ninh Yên Phong, đúng chưa.
Phía Tây thì có Hòa Lạc, Thạch Thất, Quốc Oai, Ba Vì. Đấy các anh chị cứ xem những cái phía Nam thì có Phủ Lý, Phủ Lý Nam, nhưng mà Phủ Lý thì hiện tại tôi không thấy ngon lắm, tôi không thích lắm.
Như bản thân tôi tôi không đầu tư phía Nam, hiểu chưa. Tôi thích đầu tư những cái ven phía Đông rồi phía Tây và Tây Nam.
Đấy thì các anh chị lưu ý nha, là đầu tư những khu vực đấy, nhưng mà nhớ là phải mua ngon, chứ còn mua cao quá thì lại là mua cao bán cao rồi. Nó lại không đúng theo nguyên tắc là mua thấp bán cao đúng không ạ.
Nên là anh em đầu tư sớm đi, còn sau này càng ngày nó càng cao rồi. Nhưng mà trong 10 năm tới, các anh chị nha, trong 10 năm tới thì các anh chị lưu ý cho phải là phải gì ạ, phải là, phải là Hà Nội và ven Hà Nội, Hồ Chí Minh và ven Hồ Chí Minh.
Còn các tỉnh lân cận thì không ăn thua đúng không ạ, các tỉnh lân cận thì vẫn được, nhưng mà không ăn thua các anh chị ạ.
Đấy, nên là anh chị lưu ý nha. Tất cả những cái tuyến nào mà nó có ga metro chạy qua thì những nơi đấy sau này đất là đất vàng, nhà cũng là nhà vàng luôn.
Bởi vì sau này thì cư dân nó tập trung ở đấy và nó đi tàu điện tàu ấy rất là nhiều. Thì cái khả năng kinh doanh và tăng giá rất là tốt đúng không ạ.
Tôi thì không phải chuyên gia bất động sản đâu nhưng mà mấy đứa bất động sản nghe tôi nói chắc chắn là cũng hiểu là tôi hiểu biết về bất động sản đúng không.
Ở đây mấy đứa bất động sản comment có phải cô Hải, cô Hải có chém gió hay là cô Hải nói thật nè. Mấy đứa bất động sản comment.
Tôi không phải chuyên gia bất động sản nha, nhưng vì tôi đầu tư nên tôi tìm hiểu rất là sâu các anh chị ạ. Vì tôi đầu tư nên có cái gì đứng lên im mặt luôn các bạn, đúng rồi.
Đó một là Hà Nội ven Hà Nội này, hai là Hồ Chí Minh và những nơi nào có tàu điện ngầm chạy qua, những nơi nào có ga metro chạy qua thì cơ hội tăng giá rất cao.
Thêm một cái nữa nè, đó chính là những nơi nào mà có các tập đoàn lớn, ví dụ như Vin nó xây. Dù sắp tới là chúng ta ăn Vin gì ạ, vừa rồi Vin Cổ Loa nó đớp một đống rồi đúng không, sắp chuẩn bị đến Vin gì, chuẩn bị đến Vin Cần Giờ đúng không ạ, đó, đúng rồi.
Hồ Chí Minh thì bây giờ nó đang rất là tốt nên là anh em có tiền thì vào Hồ Chí Minh đầu tư cũng rất là ngon được chưa ạ.
Còn Hà Nội thì bây giờ nó đu đỉnh khá nhiều rồi anh em, nên là, nên là đợt này cô đầu tư bất động sản, sắp có Vin Hạ Long nè.
Hạ Long thì cũng tặng được thôi, nhưng mà tôi thì vẫn thích ven Hà Nội với ven thành phố Hồ Chí Minh hơn.
Cô đầu tư đất khu vực gần sân bay mới Gia Bình được không. Gọi được khu đấy được nhưng mà cũng phải, cũng không hẳn là quá ngon đâu.
Em cứ đầu tư mấy khu vực ở quanh quanh Bình Dương rồi các thứ ấy, những khu đấy đang ngon, Bình Dương rồi.
À đúng rồi, Gia Bình là ở Đồng Nai đúng không em. Gia Bình, Đồng Nai được, Gia Bình, Đồng Nai là tốt rồi nhưng mà đừng có gần quá nhé, đừng có gần quá.
Bởi vì đất ở sân bay em xem quy hoạch, quy hoạch như thế nào, xem có dính quy hoạch pháp lý không được chưa.
Rồi, bây giờ là có Vin Cần Giờ đúng không. Bây giờ có Vin Cần Giờ đang hot nè, trong Vin Cần Giờ đang hot nè.
Xây nhà trọ, xây các thứ ở trong đấy, các thứ thì rất là ngon.
Thì các anh chị lưu ý nếu đầu tư bất động sản nhé thì lưu ý này, phải tạo ra dòng tiền, phải có khả năng tăng giá và phải khai thác được, phải cho thuê được anh chị nhé.
À ok chị ạ.
Rồi tiếp theo nhé, à Gia Bình ở Bắc Ninh à. À cô lại nhầm, cô nhầm, thế thì cô nhầm với sân bay gì nhỉ quên bố mất rồi.
Ở trong đấy cũng có một cái sân bay siêu to khổng lồ to nhất Việt Nam mà sân bay gì, cô quên rồi. Gia Bình ở Bắc Ninh nhỉ, Bắc Ninh thì cũng, à Long Thành.
Long Thành đúng không, tôi nhầm 2 cái sân bay với nhau, Long Thành Long Thành quên quên quên.
À tôi tưởng là Long Thành thì ok còn Gia Bình thì cũng tạm thôi, cũng không ăn thua lắm.
Nhưng về bản chất thì Bắc Ninh vẫn đang là thuộc khu vực khá là ngon so với Hà Nội bởi vì nó khá là gần. Cứ ven Hà Nội là em chiến thôi em ạ.
Cứ chuẩn pháp lý và có khả năng tăng giá có khả năng này kia là ok.
Rồi chúng ta đến phần 5 nhé. Chúng ta, đây tôi đang nói các phương pháp để nhân tiền thôi chứ về bản chất là tôi không nói sâu được đâu bởi vì nó có phải khóa học với bất động sản đâu đúng không ạ.
Rồi số 5 này đó chính là kinh doanh góp vốn đúng không ạ, kinh doanh góp vốn dùng tiền hệ thống để tạo ra lợi nhuận cao hơn.
Nhưng với cái việc mà góp vốn này này, đặc biệt anh em nào mà định mở chung doanh nghiệp với ai đấy, mà mỗi đứa đóng cổ phần 1-2 tỷ xong thằng thì làm chủ tịch, thằng có vào đời ấy, thì cái này nó phải minh bạch về tài chính, là siêu minh bạch các anh chị nhé.
Chứ còn nếu mà không minh bạch mà các anh chị làm chung với nhau tôi nói các anh chị là 3-7-2-1 này là đánh nhau kiện tụng nhau mất luôn cả tình bạn luôn.
Tôi đã từng chứng kiến rất nhiều cái này rồi. Đó chính là góp vốn chung để làm ăn đấy các anh chị.
Góp vốn chung, mở doanh nghiệp chung, rồi 2 đứa đó bán mỹ phẩm xong đến ra mở thương hiệu riêng chẳng hạn, xong mỗi đứa có 1-2 tỷ xong góp vốn vào, mày làm chủ tịch, tao làm founder chẳng hạn.
Ôi dồi ôi, đánh nhau như chó với mèo, tôi đã chứng kiến không biết bao nhiêu trường hợp này rồi, học viên tôi luôn, nên tôi rất hiểu.
Nếu mà các anh chị mà kinh doanh góp vốn chung ấy, thì chắc chắn là phải siêu siêu minh bạch từng đồng từng hào từng công việc từ đầu đến cuối, thì các anh chị mới có thể bền được.
Không thì đánh nhau như chó với mèo luôn, thấy chưa. Thì đây cũng là 1 cách nhân tiền, đây cũng là 1 cách nhân tiền.
Thay vì mà mình dùng sức để mình cây ra tiền thì mình làm hệ thống để mình cây ra tiền. Hệ thống cũng là 1 cách nhân tiền anh em nha, vì nó nhân bản được con người, nó nhân bản được giá trị, nó nhân bản được dòng tiền của mình, được chưa.
Thì kinh doanh góp vốn, dùng tiền và tạo ra hệ thống để tạo ra các cái lợi nhuận rất là cao.
Nếu như làm thủ doanh nghiệp làm 1 mình thôi, 1 mình mình chiến thôi. Còn làm công ty cổ phần thì nó phải siêu minh bạch, nếu mà góp vốn cùng nhau phải siêu minh bạch nha.
Thì đây cũng là 1 cách nhân tiền.
Tiếp theo này số 6, đó chính là đầu tư vào bản thân. Đây là 1 cách nhân tiền cao nhất các anh chị.
Người ta gọi là ROI, các anh chị đã nghe về thuật ngữ là ROI bao giờ chưa, ROI nha các anh chị nha.
ROI người ta gọi là tỷ suất lợi nhuận cao nhất trong tất cả các loại đầu tư. ROI tức là tỷ suất lợi nhuận là đầu tư học phát triển bản thân, đầu tư vào các kỹ năng về tư duy, về thương hiệu cá nhân.
Đây chính là ROI tức là cao nhất trong tất cả các ngành từ nãy giờ tôi phân tích luôn. Tạo nền cho tất cả mọi kênh khác.
Bởi vì như tôi nói đi đầu tư bất động sản mà ngu ngơ, không có kiến thức, nó lừa cho nó rắt các anh chị như 1 con bò.
Đi đầu tư chứng khoán mà ngu ngơ giống chồng tôi ngày xưa cũng ngu ngơ là mất luôn cả sự nghiệp cả cuộc đời luôn.
Đầu tư tài chính cũng thế, nó không hiểu nên là cái gì, tôi nói là đầu tiên là đầu tư vào não trước.
Hiểu về nó, kinh doanh thế, nhiều anh em nghĩ kinh doanh chỉ là lên mạng, mang 1 món hàng lên mạng bán nhưng chả hiểu quái gì cả.
Không hiểu thương hiệu cá nhân, không hiểu xây kênh, không hiểu gì hết nên là làm đến đâu là chết đến đấy đúng không ạ, ôm hàng, tồn hàng rồi các kiểu luôn đúng không.
Thế nên là cái mà đầu tư vào bản thân chính là ở mức ROI, ROI tức là tỷ suất lợi nhuận tỷ suất lợi nhuận cao nhất trong tất cả các ngành từ nãy tôi phân tích luôn.
Cao hơn cả bất động sản, bởi vì sao, 1 phát ngu thôi là mất hết cả sự nghiệp, đấy là sự thật nha.
Cái này là nằm trong tất cả khóa học tôi học thì thầy nào dạy cái này, chứ không phải là tôi bịa ra đâu, không phải là tôi bịa ra đâu.
Là cái khoản đầu tư sinh lợi lớn nhất, cao nhất và không thời hạn và không giới hạn chính là đầu tư cho bản thân.
Không phải tự dưng mà như tôi phải đi học nhiều đấy, không phải tự dưng mà ngày đêm phải đọc sách đâu các anh chị ạ.
Bởi vì cái đó, cái thứ ở trong não mình không đứa nào lấy được của mình, và khi mình có kiến thức mình làm gì nó cũng tự tin.
Tiếp theo nhé, số 7 đó chính là làm sản phẩm số. Cái này anh em hoàn toàn có thể làm được.
Làm sản phẩm số, như tôi hiện tại tôi bán rất nhiều các khóa học online mà không cần phải tôi trực tiếp dạy.
Các lớp này tôi dạy xong rồi tôi đóng gói vào tôi bán này, 999 nghìn như tôi bán, tôi làm cuốn sách này chẳng hạn.
Viết có đúng 1 lần thôi, nhưng tôi bán hàng nghìn lần, bán lúc tôi chết có khi con cháu tôi vẫn được hưởng tiền từ cuốn sách này.
Ví dụ như đóng gói các khóa học online, các bác sĩ đúng không, bác sĩ đóng gói các kiến thức online và ngồi quay 1 cái khóa học online 12 khóa chẳng hạn.
Mình bán 499 nghìn, quay 1 lần nhưng mình có thể bán đi bán lại năm này qua năm khác, đời này qua đời khác.
Hay là bán các membership này, bản quyền nội dung này, sách này, hay những cái anh chị biết hàng ngày.
Những cái đứa anh chị biết bọn giàu nhất là bọn nào không. Anh chị biết cái đứa nó tạo ra cái app Remini, có biết cái app Remini làm nét không, CapCut không, có biết không ạ.
Đấy mỗi 1 tháng tôi sẽ hỏi luôn nè, tôi sẽ hỏi luôn nè. Tôi sẽ hỏi luôn nè, tại Việt Nam doanh thu của CapCut 1 tháng trung bình là bao nhiêu.
Tôi cho các anh chị xem luôn. Nó tạo ra 1 cái app nó kiếm tiền cả đời luôn đấy.
Đấy, đấy người ta gọi là sản phẩm số. Tôi không tính ở thị trường khác, tôi tính ở thị trường Việt Nam thôi nha.
Rồi, tôi sẽ tính cho các anh chị xem nè. Nó sẽ rơi vào đâu đó ở Việt Nam nó sẽ rơi vào đâu đó khoảng 35 tỷ 1 tháng, 80 tỷ đồng 1 tháng.
80 tỷ đồng 1 tháng, ước tính là 1,5 tỷ USD 1 năm là phần mềm CapCut. Cái thằng nó tạo ra cái CapCut đấy là 1 năm nó đang kiếm từ 1 cho đến 1,5 tỷ USD trên 1 năm, và đấy là riêng tại Việt Nam, chưa tính ở các nước khác.
1 tỷ USD là cả nghìn tỷ. Tạo ra cái app đấy ở Việt Nam là thị trường chiếm 3-5% thị trường Đông Nam Á.
Còn các anh chị biết là nó còn cắt bao nhiêu quốc gia nữa. Tức là nó không làm gì luôn nó tạo ra 1 cái phần mềm đấy mà nó bán sống 80 đời còn chưa tiêu hết tiền các anh chị hiểu không ạ.
Thì đấy là người ta gọi là sản phẩm số. Tạo ra 1 lần bán hoài, bán hoài.
Như hàng ngày chúng ta xem Netflix này, chúng ta xem các cái app tiền này, chúng ta xem các app xem phim này.
Chúng ta tiêu tốn biết bao nhiêu tiền là đấy. Hay là chúng ta dùng Remini để chúng ta làm, nhưng chúng ta vẫn phải dùng bởi vì nó phục vụ công việc của mình.
Cái con ChatGPT này thì biết bao nhiêu tiền đúng không ạ. Những cái bản miễn phí thì thật thôi, thật các anh chị dùng nó rất là gà nên là ai cũng sẽ muốn dùng bản Pro thôi.
Hay là CapCut cũng thế, chung mình mỗi người sẽ dùng khoảng 99 nghìn 1 tháng. Tính ở Việt Nam khoảng 80 tỷ 1 tháng.
80 tỷ đồng cho cái việc doanh thu từ CapCut chưa kể các nước trên Đông Nam Á.
Xuất bản 1 cuốn sách, sáng tạo 1 bài hát hay là đóng gói 1 khóa học, như tôi tôi đóng gói những khóa học của tôi tôi bán 10 năm nữa, 20 năm nữa vẫn được mà.
Tôi bán rất nhiều cái khóa học online 499 nghìn, 599 nghìn này. Người ta mua xong bắt đầu mua xong hết người này người kia mua mỗi người mua có 1 tài khoản vào học thì đấy gọi là sản phẩm số.
Tiếp theo đó là sở hữu tài sản sinh tiền lâu dài. Doanh nghiệp, hệ thống, thu nhập thủ động bền vững.
Có nghĩa là gì ạ? Có nghĩa là mình tự làm doanh nghiệp, tự xây dựng hệ thống sau đó là bán hàng, xây dựng hệ thống.
Hệ thống chính là 1 loại tài sản nhân tiền. Xây dựng doanh nghiệp cũng là 1 loại tài sản nhân tiền. Xây dựng hệ thống cũng là 1 loại tài sản nhân tiền.
Vừa nãy là góp vốn, hoặc là mình có bản quyền mình làm thương hiệu ra xong mình bán thương hiệu.
Ví dụ như các anh chị biết bây giờ để bán 1 cái thương hiệu như KFC là 1 doanh nghiệp, bán thương hiệu KFC nó có thể bán hàng tỷ đô.
Hay bán những thương hiệu như là cà phê Highlands nó bán hàng tỷ tỷ đô, hay là giữa như là nó làm ra 1 thương hiệu gì đó.
Ví dụ ngày xưa bác Vượng bác làm ra VinMart đúng không? VinMart đúng không? Xong rồi bác ấy bán lại là bây giờ nó thành WinMart đúng không?
Ngày xưa nó không phải là WinMart đâu, ngày xưa nó là VinMart. VinMart anh chị, ngày xưa nó là VinMart này xong rồi bác Vượng bác bán lại cho 1 công ty khác thì bây giờ nó là WinMart đúng không?
Về bản chất là nó lái lái đi 1 tí thôi.
Hay ngày xưa là Big C thì bây giờ nó bán cho Go. Tức là sở hữu các tài sản, người ta làm doanh nghiệp người ta làm nó phát triển lên xong rồi người ta bán.
Tiếp theo đó là mua bán doanh nghiệp là số 9. Tức là người ta lập lên doanh nghiệp xong rồi người ta bán.
Lập lên doanh nghiệp xong rồi người ta xây thương hiệu cho nó xong rồi người ta bán.
Ví dụ như bây giờ mà cà phê Trung Nguyên mà bán bản quyền bán thương hiệu thì cũng có hàng trăm triệu đô là chuyện bình thường.
Hay các thương hiệu như Mì Hảo Hảo thì nó bán cho SGCook hay là Vinamilk nó bán cho cái gì đấy thì người ta gọi là mua bán doanh nghiệp.
Hay bây giờ tôi làm 1 cái là nhượng quyền. Tôi làm cho 1 học viện Star Academy xong bắt đầu là tôi nhượng quyền cho 1 người khác cũng được dùng cái tên Star Academy của tôi để đi làm giáo dục làm đào tạo chẳng hạn.
Mỗi năm tôi thu phí bao nhiêu. Hay là tôi thành lập lên 1 cái thương hiệu là trà sữa chân trâu ví dụ như là Đinh Ti chẳng hạn, xong bắt đầu tôi nhượng quyền để bán sở hữu cái thương hiệu của tôi.
Là bạn phải bỏ ra 150 triệu tiền nhượng quyền cộng với phí hàng tháng bạn phải duy trì 50 triệu, 70 triệu và phải nhập nguyên liệu từ tôi.
Tức là dùng tiền của người khác làm cho mình. Bán cho người khác thì người khác vẫn dùng của mình.
Ví dụ như các anh chị biết bây giờ các anh chị mở 1 quán cà phê Highlands ít nhất các anh chị phải có khoảng 6 tỷ đồng mới mở được.
Các anh chị biết là vì sao phải có 6 tỷ đồng không ạ. Bởi vì riêng tiền nhượng quyền của Highlands là 2,5 tỷ rồi.
Riêng phí nhượng quyền là 2,5 tỷ. Sau đó là không những là 2,5 tỷ dùng ở đấy, mình phải dùng cà phê của họ này, mình phải dùng công thức của họ này.
Mỗi tháng họ sẽ thu là 2% trên tổng doanh thu của cái cửa hàng đấy nữa. Rồi phí setup nữa, setup cửa hàng, setup quán nữa, tiền thuê nhà các kiểu luôn.
Ít nhất các anh chị phải có 6 tỷ mới có thể mở được 1 cửa hàng cà phê Highlands.
Đấy đây là nó không nhưng ăn phí nhượng quyền của các anh chị này, nó lại còn gì ạ, ăn 2% thụ động.
Tức là mày làm được bao nhiêu tao phải đớp của mày 2%. Tức là hàng tổng ấy các anh chị hiểu không.
Thì đấy mua bán doanh nghiệp, mua bán cổ phần mua bán nhượng quyền ấy, những cái đấy kiếm tiền siêu siêu khủng.
Bây giờ mày có 100 cửa hàng Highlands, chẳng hạn 100 quán cà phê Highlands đi, mỗi cửa hàng đấy chỉ 2% thôi nó đớp đủ luôn các anh chị ạ đúng không.
Mà họ có hàng nghìn các cửa hàng, thì nhân lên bao nhiêu tiền đấy.
Thì đấy gọi là các cái cách kiếm tiền, dùng tiền, giữ tiền và nhân tiền.
Đấy thì có 9 cái cách nhân tiền chính như này các anh chị nha. 9 cách nhân tiền chính.
Thì ở đây thì tôi nghĩ là các anh chị sẽ tập trung vào những cái cách nhân tiền đơn giản thôi ví dụ như là gửi tiết kiệm này, hay là đầu tư bất động sản này, hay là mua vàng này, hay là mua cổ phiếu.
Nhưng mà tất cả đều phải học hết các anh chị nha. Nếu đi mua mảnh đất đầu tiên, lời khuyên của tôi là nên phải xem rất kỹ, phải nên học rất kỹ, phải nên nghiên cứu rất sâu, sau đó hãy mua.
Nếu mua cái nhà đầu tiên, tóm lại các anh chị mua cái quái gì đầu tiên bây giờ chưa có tiền thì thôi cứ mỗi tháng tích vào đấy chỉ vàng đã.
Bây giờ chưa có nhiều tiền, chẳng hạn ai mà chưa có nhiều tiền tích vào mỗi tháng một chỉ vàng, hoặc không cứ cho vào quỹ tiết kiệm cho tôi 10 triệu một tháng, 10 triệu một tháng, 5 triệu một tháng.
Cứ vứt vào quỹ dự phòng và quỹ tiết kiệm, được chưa.
Đấy thì đây chính là cái buổi học ngày hôm nay hãy chia sẻ với các anh chị đó.
Tôi nghĩ là cái buổi hôm nay nó quá hay. Thực sự bản thân tôi học rất nhiều về tài chính.
Tất nhiên là tôi cũng chia sẻ với các anh chị là tôi chưa thể chia sẻ cho các anh chị hết 100% đâu.
Với có những thứ nó rất là cao siêu mà các anh chị học cũng không hiểu được chắc chắn là không hiểu luôn.
Nó ở cái tầm vĩ mô và cái tầm nó rất là nhiều tiền mới có thể làm được những cái bài toán tài chính đấy mới hiểu được.
Nên là tôi chia sẻ những thứ các anh chị có thể làm được thôi.
Ok chưa, rồi ba số các anh chị thì hôm nay quá tuyệt vời. Mọi người comment điều gì đó nào.
Đừng ai rời khỏi zoom vội nha.
Các anh chị từ nay về sau nhớ cho cô Hải là không có tiêu tiền linh tinh, không tiêu tiền tiêu cảm xúc nữa.
Phải biết cái gì nên đầu tư và cái gì không nên đầu tư. Phải biết cái gì phải đầu tư và cái gì không được tiết kiệm.
Rồi ai có thể bật mic lên chia sẻ, Hải đã bật mic cho anh em rồi. Nào chủ động bật mic lên đi ạ.
Cô ơi còn nợ thì có nên bỏ quỹ dự phòng và đầu tư hay có tiền thì trả nợ luôn em ơi.
Nếu như mà em dùng tất cả số tiền em kiếm được để trả nợ thì cả đời em không bao giờ có cái gì để em đầu tư đâu.
Em chỉ trích ra một phần để trả nợ thôi em nha. Chỉ trích ra một phần để trả nợ thôi.
Mà cái số nợ đấy càng rãn nợ được lâu càng tốt đúng chưa. Cái số nợ của em tôi khuyên các anh chị này nếu anh chị em nào vẫn đang có nợ này.
Thì tốt nhất là quy nợ của mình về ngân hàng nha. Quy nợ của mình về ngân hàng đừng có để nợ vây ngân hàng gọi là vây lãi cao lãi xã hội đen xã hội tím là chết luôn đúng không ạ.
Quy bằng mọi cách phải quy nợ của mình về ngân hàng. Vì lãi suất ngân hàng nó khá là thấp thôi.
Và làm sao để rãn nợ nhiều nhất có thể. Chứ không bao giờ em kiếm được 10 đồng em mang đi hết đi đi đi đi đi trả nợ.
Thế thì bao giờ em mới có tiền trả nợ. À bao giờ mới có tiền đầu tư.
Em phải trích ra một phần trả nợ thôi. Giả sử như em có 50 triệu thì một tháng em trích ra 10-20 triệu trả nợ.
30 triệu em phải để vào quỹ dự phòng và quỹ đầu tư. Em phải mang đi đầu tư cái gì đấy.
Thì tiền nó mới nhân ra tiền nha. Chứ còn vứt hết tiền đi trả nợ thì chết.
Chứ khi có những người nào mà các anh chị thật sự rất là sợ nợ nần ấy. Rất là ghét nợ ấy thì các anh chị mới bỏ qua.
Thì các anh chị mới tập trung vào trả nợ. Nhưng quan điểm của tôi là không.
Bởi vì mình phải dùng tiền để ra tiền thì nó mới nhanh có tiền trả nợ.
Chứ kiếm được 10 đồng mà vứt hết 10 đồng trả nợ thì còn lâu mới thoát khỏi cảnh nợ nần.
Mà cả đời này chỉ đi cầy để trả nợ thôi em ạ. Thì không được.
Em phải bằng mọi cách em quy được số nợ về ngân hàng nha. Chứ không có nợ bên ngoài.
Cố gắng là không nợ ngoài. Một là nợ phải không được lãi. Cái ít lãi càng tốt.
Hai là lãi thấp nhất có thể. Được chưa ạ?
Rồi mọi người ơi bật mic lên chia sẻ cho cô Hải nè. Các chị học được gì trong buổi tối hôm qua và tối hôm nay.
Nào chủ động bật mic.
Xin chào cô Hải. Xin chào cả nhà.
Cả ngày hôm nay thì đi hỗ trợ đại lý cho nên là không có bật được cam. Nhưng mà có 2 vợ chồng có nghe hết từ đầu đến cuối.
Và ngày hôm nay là một cái buổi học mà anh cảm thấy là mình cũng chưa bao giờ mình được học cái nước nào nó hay này đâu.
Cũng đã học vài khóa về tiền rồi. Nhưng mà để mà bóc tách rõ ràng và cái kênh đầu tư thì mình thấy nó quá chi tiết.
Thế số 1 là mình đang nhìn thấy mình đang cứ ở mốc 100 triệu một tháng. Thì với cái mức độ chi tiêu của mình gần như là cũng chả để dư được bao nhiêu.
Thì hôm nay 2 vợ chồng cũng nói chuyện với nhau chắc chắn nó phải nằm ngay lại cái vấn đề này.
Mỗi một tháng thì 2 vợ chồng cũng cho mẹ được khoảng 6 triệu. Đấy là tiền báo hiếu.
Nhưng mà ngoài ra là mình chi tiêu rất là lung tung. Ăn uống chi tiêu thì tất cả mọi thứ cũng rất là may.
Có hôm được cô Trinh chia sẻ riêng cho 2 vợ chồng. Thì mình đã nhìn ra cái vấn đề của mình.
Một tháng kiếm bao nhiêu tiền và để dư bao tiền hoàn toàn không biết. Nhưng khi mình đang kinh doanh dưới 100 người bên dưới.
Mà mình không hề làm bài toán này thì mình thấy thật sự là nỗi nớn của mình. Thì mình cũng không thể nào chia sẻ được cho anh em đội ngũ để họ có thể giữ được tiền.
Sau cái buổi học này chắc chắn sẽ cần phải thay đổi lại cái cách làm.
Và cái này không phải chỉ riêng mỗi mình Tuân mà thấy là tất cả những cái mốc nhỏ của các bạn ở đây.
Mình mà làm theo cái phương pháp này chắc chắn nó sẽ ra kết quả rất là lớn.
Thật sự là rất là biết ơn cô cái buổi học này. Không phải đơn giản mấy triệu cũng được vào đây học thì thật sự thấy nó quá là rẻ luôn. Thật sự quá là rẻ.
Mình chỉ cần em đã ghi nhớ một cái câu mà vừa mới cho lên trang facebook đó là mình phải làm thế nào để mình nâng cao trí tuệ để mình kiểm soát cái lòng tham.
Thì cái này là một câu mà cảm thấy tâm đắc nhất ngày hôm nay. Cái này nó chính vào bản thân hai vợ chồng cũng đã bị nửa những cái lòng khoảng mất khoảng vài trăm triệu thì nó cũng là do mình tham.
Mình tham là do do thiếu hiểu biết. Sau đó là bị những người người ta hiểu biết hơn, người ta giỏi hơn, người ta trí tuệ hơn.
Một cái vấn đề mà mình không thuộc. Thế là mình vào là mình mất tiền.
Nhưng mà sau cái buổi học này chắc chắn là sẽ không thể bị mất tiền ngu như vậy nữa.
Hay quá. Cái này là một cái mình cảm thấy nó là một cái quý giá hơn cả rất là nhiều tiền bạn người khác đang cho mình.
Thật sự là biết ơn cô. Cảm ơn tất cả anh em hôm nay đã nghe, đã chia sẻ.
Hay quá.
Nhiều anh chị đang có một cái tư duy là kiếm tiền tức là cứ phải vơ tiền vào bản thân mình mới là kiếm tiền.
Nhưng các anh chị lại không hiểu là khi mình tiết kiệm được một đống tiền ngu là cũng đang tiết kiệm tiền. Cũng đang là chúng ta là kiếm được tiền đúng không anh chị?
Có đúng không? Nhiều anh chị nghĩ là một tháng tôi phải kiếm được thêm 50 triệu.
Nhưng nếu như một lần mình ngu thôi, mình mất 300 triệu đến 500 triệu thì bằng cả bao nhiêu tháng kia đúng chưa các anh chị em?
Có đúng không? Nhiều anh chị nghĩ là tôi học để tôi kiếm thêm 50 triệu một tháng hay tôi kiếm lên 200 triệu một tháng.
Nhưng các anh chị không nghĩ là vì cái ngu của mình mà mình mất 500, 700 triệu ở ngoài kia đúng không?
Nên là tôi nói là những cái khóa học này chưa phải là khóa nặng giúp các anh chị kiếm tiền ngay.
Nhưng ít nhất nó hạn chế những cái ngu si của mình những cái ngu xuẩn của mình để mình bị lừa để mình bị thế này thế kia đúng không?
Nên anh Tuân nói rất chuẩn. Tôi nói luôn những cái khoản các anh chị chi tiêu vớ vẩn ở ngoài đời chính là cái khoản tiền ngu đúng không?
Các anh chị toàn tiêu vào tiêu sản thôi. Các anh chị toàn tiêu vào tiêu sản thôi.
Ví dụ ngày anh Tuân hàng trăm triệu. Nếu anh Tuân biết đầu tư cách đây 5, 10 năm mỗi tháng đầu tư ra 30 triệu.
Thì giờ này anh Tuân cả có đóng tiền rồi. Có 2 tỷ đóng cho tài khoản đi mua mảnh đất, mảnh đất có khi bây giờ ít lên 2 tỷ rồi đúng chưa? Đúng không?
Nên câu chuyện ở đây là các anh chị không biết quản lý tài chính nên mình thấy mình kiếm cả trăm triệu mà sau 5, 10 năm mình cũng không có cái gì cả.
Nên tại sao tôi mới nói là có những người 40 triệu một tháng 30 triệu một tháng họ hoàn toàn vẫn mua được 1 căn chung cư 2, 3 tỷ.
Bởi vì họ biết quản lý tài chính. Họ biết quỹ nào dùng bao nhiêu phần trăm.
Chúc mừng vợ chồng anh Tuân bởi vì đã tỉnh ngộ được cái bài học này.
Bởi vì kinh doanh mà bây giờ không biết là tức là bán rất nhiều hàng nhưng không biết tiền nào là tiền nào là chết luôn.
Đấy là ngu xuẩn nhất trong kinh doanh luôn. Nó rất là ngu ngốc luôn.
Bởi vì làm đến đâu là tiền bay hết đến đấy. Không có giữ được tiền, không có tiền tích lũy không có tiền đầu tư, không có tiền để dự phòng là chết.
Chúc mừng vợ chồng anh đã lĩnh ngộ được rất nhiều kiến thức tinh hoa.
Người tiếp theo bật mic lên đi. Anh Tuân cũng là một phó chủ tịch.
Rồi xin mời Thanh Thảo nè. Thanh Thảo bật mic đúng không.
Em chào cô. Em chào tất cả mọi người trong Zoom.
Em tên Hải Ré đến từ Đà Lạt. Và sau khi em cảm ơn là phó chủ tịch Minh Tuân đã đưa cho em đến lớp học này.
Và em gặp cô ạ. Khi mà em học được cái bài học này em thấy trước giờ mình toàn là làm những cái vớ vẩn không có một cái logic nào.
Thì trở ra rất là nhiều bài học khi mà mình đầu tư sai. Có nghĩa là mình đi mất hết và bây giờ em đang trên con đường đầu tư lại.
Làm lại từ đầu và may mắn và học được cái bài học này của cô.
Và chia ra những cái khoản đầu tư dành cho bản thân và dành cho để đầu tư và báo hiếu.
Thì em cảm ơn cô và cảm ơn giám đốc Minh Tuân đã cho em được chạm tới cô ạ.
Nhưng mà em có sẵn sàng là ấy không. Em có sẵn sàng là em sẽ thực sự ứng dụng những cái kiến thức này vào.
Sẵn sàng chia tiền ra các quỹ không hay là chỉ là ngồi cảm ơn xong ngày mai lại quên.
Em có chắc chắn em ứng dụng không.
Dạ có chắc chắn cô. Chắc chắn ứng dụng nhé.
Dạ đúng rồi.
Anh em ơi tôi nói là anh em mà chỉ cần ứng dụng cho tôi 1 tháng thôi. Các anh chị sẽ thấy bức tranh tài chính của mình nó khác liền luôn. Tôi khẳng định luôn.
Thì trước giờ em chia nhưng mà nó cứ bị lộn xộn nó không có được theo như một cái kiểu như cô hướng dẫn.
Khi mà cô hướng dẫn em thấy rất rõ ràng chi tiết và khi mình cảm thấy tại sao mình chưa được chạm như vậy.
Và bây giờ em đã vỡ ra và bắt đầu từ bây giờ em sẽ thực hiện thay đổi như thế.
Được chạm tới cô và có những cái bài học thật là rất là hay. Mấy hôm nay là được học từ ngày hôm qua và hôm nay được học những bài học của cô quá ý nghĩa quá hay.
Và biết ơn cô rất nhiều.
Em thấy vào Lead Up Global là quyết định sáng suất chưa? Em mới bắt đầu chạm thôi em đã thấy sáng suất chưa?
Rất là tuyệt vời. Khi mà cô nói với em cô chia sẻ phân tích như thế mà còn không vào nữa đúng là hối hận thiệt quá.
Chúc mừng em. Chúc mừng em đã có những quyết định sáng suất cho mình.
Chúc mừng em trên hành trình với Lead Up Global. Em sẽ bứt phá hơn rất là nhiều.
Chúng ta chỉ mới bắt đầu hành trình thôi. Cố gắng học tập follow và áp dụng nha.
Người tiếp theo chia sẻ đi. Bật mic lên đi.
Anh em chủ động lên. Chủ động bật mic. Đừng để tôi gọi nha. Chủ động bật mic lên đi ạ.
Xin chào cô Hải ạ. Xin chào chị Đan Phượng. Xin chào cô Hải cùng với các anh chị em ở trong Zoom.
Mình là Đan Phượng đang làm chủ trách nhiệm của công ty du lịch. Với cả mình đang làm về chuyển đổi góc dáng.
Mình được chạm vào cô Hải thực sự là khóa học này nó làm cho mình vỡ ra rất là nhiều.
Bản thân mình mình cũng đi lên từ những người không có. Và cũng từng làm 1 tháng đi gửi tiết kiệm.
Như ngày xưa kiếm được 1 triệu thì cũng đi gửi tiết kiệm 200. Tức là nhạy nhạy từng đồng từng hào như thế.
Nhưng mà đôi khi có những lúc là bản thân mình hôm nay thực ra là mình học cái này thì mình mới thực sự là mình mới rõ ràng.
Tức là bản thân mình trước mình làm nhưng nó không rõ ràng. Và bây giờ thì được thấy rõ ràng hơn.
Và mình đang bị ở trong tình trạng mình đầu tư vào cái việc hơi quá sức của bản thân mình.
Vì vậy là cái việc đầu tư quá sức vào 1 cái gì đó mà nó quá sức với bản thân mình thì bản thân mình sẽ cảm thấy rất là mệt.
Và sau cái khóa học này mình sẽ biết cách tức là trước đây khi mà cô Hải mới làm cô Hải đầu tư vào những cái những cái mảnh đất nhỏ nhỏ nhỏ.
Và nó không tạo ra cái dòng tiền. Thì sau cái việc mà cô Hải chia sẻ như vậy thì mình cũng phải thuật định lại cái việc đầu tư của mình.
Để làm sao cho nó cùng với cái đồng tiền đó mình bỏ ra để đầu tư thì nó sẽ là hiệu quả hơn.
Thực ra cái buổi học hôm nay thực sự là mình cảm thấy là quá quá cần thiết cũng như là cái đấy nó chạm vào đúng cái điểm của mình hiện tại.
Cho nên là thực sự là rất là biết ơn cô Hải trong cái hành trình mà được chạm tới cô.
Và hy vọng vào và chắc chắn rằng là cái tổng đống Up Global của chúng ta thì mãi phải sẽ trường tồn và phát triển lâu dài đến một người thuyền trưởng thực sự là có tâm có tài và có trí tuệ.
Xin cảm ơn cô cũng như là các bạn trong lớp đã lắng nghe cái chia sẻ của mình.
Hay quá cảm ơn chị Phượng. Chị Phượng hiện tại cũng đang là một số chủ tịch của Lead Up Global.
Chị làm về mảng du lịch anh chị ạ. Những anh chị em nào đây mà muốn kết nối với chị Phượng làm du lịch thì kết nối với chị Đan Phượng nhé.
Chị làm rất là có tâm luôn đấy. Rất có tâm.
À vừa nãy tôi có một thứ mà tôi quên mất. Cái này mà hôm nay tôi không chia sẻ tôi nghĩ là các anh chị sẽ vô cùng nối tiếc.
Tôi thấy cái anh chị nó hay dã man. Tại sao chúng ta lại gọi lãi kép là kỳ quan số 8 của thế giới.
Các anh chị có biết vì sao. Bây giờ tôi phân tích các anh chị nhé.
Lãi kép là như này. Ví dụ như các anh chị gửi vào ngân hàng 100 triệu chẳng hạn anh chị gửi vào ngân hàng 100 triệu.
Và các anh chị rút ra đúng không. Các anh chị rút ra là hết.
Nhưng mà nếu như các anh chị gửi vào ngân hàng 100 triệu xong các anh chị lấy lãi các anh chị ăn cũng hết.
Nhưng nếu giả sử các anh chị gửi vào ngân hàng 100 triệu sau đó 1 năm nữa nhé 100 triệu 1 năm.
Tức là 1 tháng chưa đến 10 triệu đâu. 100 triệu 1 năm và các anh chị cứ để đấy.
Để đấy lãi trồng lãi và cứ lãi lại tiếp tục để đấy không bao giờ rút ra. Miễn là 1 năm.
Tôi sẽ lấy cho các anh chị một ví dụ tại sao nó là kỳ quan.
Giả sử như tôi gửi vào ngân hàng ngân hàng này 100 triệu trên năm lãi suất 7%. Tôi giả sử là 7%.
Rồi sau 10 năm các anh chị ở lại đây. Tôi tính cho các anh chị cái này.
Sau 10 năm tôi có bao nhiêu. Sau 20 năm tôi có bao nhiêu. Và sau 30 năm tôi có bao nhiêu. Sau 30 năm tôi có bao nhiêu.
Rồi các anh chị ngồi đây nghe nhé. Hay lắm các anh chị ạ. Các anh chị không thể tưởng tượng được là lãi lãi suất kép nó khủng khiếp như nào đâu.
À tôi sử dụng lãi suất kép cũng được 9-10 năm nay rồi. À không 8 năm. Khoảng 8 năm.
Đấy nha tôi sẽ tính cho các anh chị này. Nếu các anh chị gửi 5-10 năm không ăn thua đâu. Không ăn thua bởi vì mình không có thấy lãi nhiều.
Đã gọi là lãi suất kép các anh chị đã gọi là lãi suất kép.
Lãi suất kép là như này. Thay vì gửi ngân hàng 100 triệu 1 năm thì mua vàng sẽ tối ưu được không.
Bạn này hình như không học từ đầu. Không học từ đầu mới hỏi câu này chứ đúng không.
Từ nãy tôi nói về vàng quá trời. Rồi các anh chị nhìn tôi phân tích này.
Nếu chúng ta gửi vào ngân hàng 100 triệu 1 năm với lãi suất là 7%. Sau 10 năm thì tiền gốc của chúng ta gửi vào là 1 tỷ.
Vì mỗi năm mình gửi 100 triệu đúng không. Thì tổng tiền mình chỉ được nhận về sau 10 năm là cả gốc lẫn lãi có 1,38 tỷ.
Tức là tiền gốc là 1 tỷ và 380 triệu tiền lãi. Tức là được 1 tỷ là tiền gốc này và được 380 triệu tiền lãi.
Nhưng đấy là 10 năm không ăn thua nhé.
Nhưng đây này các anh chị sẽ thấy nó khủng khiếp này. Sau 20 năm thì số tiền mà các anh chị nhận về sẽ là sau 20 năm tức là mỗi năm gửi 100 triệu.
Thì 20 năm mình sẽ gửi 2 tỷ đúng không. Và các anh chị nhận về là 4,1 tỷ.
Tức là lãi được 2,1 tỷ. Tiền gốc là 2 tỷ và được lãi là 2,1 tỷ. Tổng là mình thu về 4,1 tỷ.
Nhưng nếu sau 30 năm đây là 100 triệu 1 năm. Có nghĩa là 1 tháng chưa đến 10 triệu có 8 triệu đồng thôi.
Thì các anh chị đã nhận về là 6,45 tỷ. À nhầm tổng các anh chị nhận về là 9,45 tỷ.
Là các anh chị lãi 6,45 tỷ. Tiền gốc là 3 tỷ. Tức là các anh chị sẽ có 10 tỷ để dưỡng già.
Nếu các anh chị mỗi tháng gửi vào ngân hàng 8 triệu đến 10 triệu đúng không?
Nếu như tôi mỗi tháng tôi có tiền tôi gửi vào đấy 100 triệu. Thì các anh chị nhìn vãi trưởng luôn.
Sau 10 năm tôi chỉ lãi được 4 tỷ 6 thôi. Tức là sau 10 năm là tôi phải bỏ vào đấy là 12 tỷ và tôi lãi được 4 tỷ 6.
Nhưng sau 20 năm tôi phải bỏ vào đấy 24 tỷ và tôi lãi được 25 tỷ. Tổng tôi thu về là 49 tỷ.
Nhưng mà sau 30 năm các anh chị sốc mẹ ngang luôn. Là bởi vì tôi bỏ ra có 36 tỷ nhưng tôi thu về tận 113 tỷ.
Tức là tôi lãi gần 80 tỷ. Tức là 1 tháng tôi gửi vào đấy từ bây giờ đến 30 năm mỗi tháng gửi vào đấy 100 triệu.
Sau này tôi lãi là gần 80 tỷ. Và tôi sống đến cả đời cháu tôi tôi vẫn có thể để lại tài sản cho cháu tôi.
Nếu như với thu nhập của tôi bây giờ tôi thừa sức làm điều này.
Nếu như các anh chị không có tiền mỗi tháng vứt vào đấy 5-10 triệu thì đến lúc các anh chị già các anh chị vẫn có 1 khoản lương hưu mà không cần phải làm gì.
Không cần phải con cháu nuôi. Nhưng mà phải biết tích lũy sớm.
Thì đấy người ta gọi là kỳ quan của thế giới gọi là lãi kép.
Không rút ra, cứ lãi trồng lại. Được bao nhiêu lại gửi tiếp lại gửi vào, gửi vào, cứ trồng vào thì gọi là lãi suất kép.
Rồi trả lời cho câu hỏi của bạn kia. Bạn hỏi là thay vì gửi ngân hàng 100 triệu 1 năm thì mua vàng sẽ tối ưu hơn không.
Vừa nãy em vừa phân tích xong. Nếu em mua vàng từ lúc mua thấp bán cao thì em mới ăn lãi nhiều.
Mua thấp và bán cao thì em mới lãi nhiều. Nhưng bây giờ vàng nó đu đỉnh rồi nó đang là 14 rồi.
Kể cả nó có lên đến 18 thì em mua lãi rất là ít thôi. Em vẫn lãi nhưng lãi rất là ít.
So với việc em để lãi suất kép thì lãi suất kép nó tốt hơn rất nhiều.
Mà ý cô nói như vậy không phải là không nên mua. Mua hay không là do sự lựa chọn của mình.
Nhưng mà nguyên tắc của đầu tư là mua thấp bán cao.
Thế còn mình mua từ lúc em vàng nó đang 4-5 triệu 1 chỉ nó khác. Còn bây giờ nó 14 rồi thì nó lên nó lại xuống.
Cái gì nó có tính chu kỳ nó phải xuống. Tài chính của thế giới nó không cho lên hơn nữa.
Lên rồi lại xuống. Có mùa hạ mùa thu mùa đông mùa xuân lên xuống lên xuống như thế.
Thế là mình mà mua được là phải mua cái lúc nó đang ở đáy rồi bán ở đỉnh thì mới ok.
Còn em là mua đỉnh bán đỉnh thì làm sao mà ngon bằng để ngân hàng được hiểu không ạ.
Em đang là mua đỉnh bán đỉnh thì hiện tại là nếu mua vàng ở giai đoạn này là gần như là mua đỉnh bán đỉnh nhá anh chị nha.
Nói chung là vẫn có thể có khả năng ăn nhưng nó ăn ít, nó không thể bằng những người đầu tư sớm được.
Những người người ta đã mua vàng cách đây như mẹ tôi là mua từ lúc 40-41 bây giờ bà ăn đủ rồi.
Bà ăn dày cồm cộp rồi ngập mồm ngập miệng nó khác.
Nhưng mà bây giờ là chúng ta đã mua đỉnh rồi bán đỉnh. Còn những người khác là người ta đầu tư sớm người ta mua đáy bán đỉnh nó khác.
Nên nguyên tắc trong đầu tư là mua thấp bán cao.
Thế bạn hiểu chưa. Nên là làm sao mà tối ưu hơn.
Chẳng có gì có thể chắc chắn được là cái gì tối ưu hơn cả. Chỉ mình có kiến thức thì mình sẽ biết cái gì tốt hơn.
Như cô Hải này cô không để một thứ vào nhiều rõ. Tôi vừa mua vàng tôi vừa mua bất động sản tôi vừa làm kinh doanh tôi lại vừa đi đào tạo để có 4-5 dòng tiền một lúc.
Tôi vừa mua bán cổ phiếu nữa. Cái gì tôi cũng làm nhưng mà đấy là đầu tư.
Còn công việc mà tôi tập trung một việc duy nhất thôi. Đầu tư thì tôi đầu tư vào 4-5 dòng khác nhau.
Nhưng mà công việc chỉ làm một việc duy nhất là đào tạo. Không làm thêm việc gì khác.
Tất cả những cái kia tôi đều chuyển giao công việc cho các bạn hết.
Đấy nên các anh chị nhé. Nguyên tắc hôm qua cô Hải nói này làm việc gì chỉ làm một thứ thôi các anh chị ạ.
Cô ơi lãi suất kép đó cái đó mình gửi theo gói kỳ hạn thường tái tục gốc và lãi đúng không cô.
Cứ gửi tiền vào đó không quan tâm đến đúng rồi.
Lãi suất kép là không được quan tâm là cứ gửi sau đó lại rút lãi về lại gửi không phải rút lãi mà lại.
Khi mà có lãi lại gửi cả gốc lẫn lãi. Nếu em lại có thêm gốc em lại đẩy thêm vào gốc.
Ví dụ như tháng này em nhiều em gửi vào đấy 100. Tháng sau em ít em gửi vào đấy 50.
Tháng sau em nhiều em lại gửi vào đấy 200. Tùy theo số tiền mình có.
Và cứ để lãi trồng lãi. Người ta gọi là lãi suất kép.
Lãi trồng lãi nhưng lãi suất kép phải để dài hạn. Chứ còn anh chị gửi 10 năm hay 5 năm thì vẫn có lãi nhưng lãi nó cực kỳ ít.
Nó chưa được đạt kỷ lục. Còn lãi suất kép từ năm thứ 20 trở đi thì thôi nó là không cần làm cũng có ăn.
Chỉ cần ngồi không cũng có tiền. Nó rất là khủng khiếp luôn.
Tại sao tất cả những người mà giàu có người ta đều sử dụng lãi suất kép hết.
Không thì người ta cho bất động sản. Nếu không thì người ta mua cổ phiếu.
Các anh chị biết các tỷ phú ở Việt Nam đều là các tỷ phú chứng khoán mà không phải tỷ phú bất động sản đâu.
Nhiều anh chị không hiểu tưởng Vingroup là tập đoàn bất động sản. Các anh chị nhầm nhé.
Vingroup là một tập đoàn tài chính chính hiệu luôn. Vingroup là tài chính chính hiệu luôn.
Hay là các công ty bảo hiểm 100% là các công ty tài chính.
Các anh chị hiểu không ạ? Các công ty công nghệ 100% là công ty tài chính.
Họ đều đầu tư tài chính hết. Tiền vào họ không bao giờ để im một chỗ.
Họ đi đầu tư tùm lum khắp nơi rồi họ kiếm.
Các anh chị nghĩ ngân hàng là ngân hàng không ạ? Ngân hàng cũng là các doanh nghiệp về tài chính luôn.
À tiền của các anh chị vào đấy làm gì nó ở trong ngân hàng hả anh chị? Nó đi khắp nơi để tiền.
Nó đi khắp nơi để nó đẻ ra tiền. Chứ làm gì có chuyện nó giữ tiền cho các anh chị trong ngân hàng không có đâu.
Nên câu chuyện các anh chị rút những số tiền nhỏ là không tính nha. Những số tiền đến vài trăm tỷ các anh chị phải báo trước rất nhiều.
Vì nó không để tiền trong ngân hàng đâu. Tiền nó bay nhảy khắp nơi.
Đó ok chưa. Được chưa.
Đấy thì buổi ngày hôm nay tôi tin là các anh chị đã học được thêm rất là nhiều những kiến thức này về tài chính rồi.
Rất là mong là anh em sẽ mang về ứng dụng này.
Tôi muốn hỏi các anh chị một câu cuối cùng trước khi chúng ta kết thúc zoom này.
Nào các anh chị có gì ạ. Các anh chị có chắc chắn là mình về mình sẽ ứng dụng cái công thức mà 6 chiếc lọ tôi vừa chia sẻ nhưng theo công thức mà tôi phân tích nha.
Theo công thức mà tôi phân tích nha. Các anh chị có áp dụng không.
Ai sẽ áp dụng comment số 8 ạ. Ai chắc chắn sẽ áp dụng này.
Bắt đầu từ hôm nay anh chia tiền ra nhiều chia tiền ra các quỹ khác nhau quỹ đầu tư này, quỹ dự phòng này quỹ tiêu gia đình.
Các anh chị có áp dụng. Ai chắc chắn áp dụng nào.
Từ nay về sau không đưa tiền vào một nhóm không đưa tiền vào không đưa tiền vào một tài khoản tiêu tùm lum.
Áp dụng ngay. Tiền về một phát là cất luôn. Tiền về một phát là trích luôn.
Tiền ra để đi học phát triển bản thân ngồi chia luôn.
Nếu các anh chị áp dụng các anh chị mới cảm ơn tôi. Nếu không áp dụng thì đâu lại đóng đấy.
Chữ thầy lại trả thầy, chữ cô lại trả cô. Bảo là cô này dạy không hay nhưng trên thực tế là có áp dụng quá mà nó ra kết quả.
Hãy áp dụng sau 30 ngày quay trở lại nói với tôi từ khi em áp dụng em đã có những khoản tiền dư ra.
Và nhớ nguyên tắc là các anh chị phải nằm lòng với tôi chỉ mua thứ mình cần không mua thứ mình muốn.
Tất cả những khoản chi phí không cần thiết như quần áo, túi, giày, dép các anh chị bỏ hết đi.
Chỉ mua thứ mình cần. Có chăng là một tháng quỹ ăn chơi của mình có 1 triệu mình mua trong khoảng 1 triệu.
Quỹ ăn chơi của mình có trong 5 triệu chỉ mua trong 5 triệu thôi.
Phải chia cho quỹ học tập phải chia cho quỹ dự phòng phải chia cho quỹ này.
Ok chưa.
Và bây giờ những ai mà chưa bình luận trên bài của tôi tôi mong sẽ được đọc tất cả bình luận của các anh chị trên bài.
Sau 2 buổi tối các anh chị học thì nhận được giá trị gì thì anh em comment vào bài của Cô Hải ngồi đọc nhé.
Tối qua tôi đăng bài đây bây giờ mới được 54 bình luận. Mới được 54 bình luận.
Chợ Lý gửi cho cô cái link facebook của cô cho những anh chị em nào chưa vào comment.
Mọi người vào comment nhé. Hãy comment để chúng ta ôn bài xem học được bài học gì từ 2 buổi tối ngày hôm nay.
Có làm được không anh chị. Nào tôi hỏi lại lần nữa có làm được không ạ.
Có làm được không anh chị em.
Những giá trị các anh chị học được sau 2 buổi tối về khóa tài chính này.
Tôi sẽ ngồi đọc từng bình luận anh em nhé.
Xin chào hẹn gặp lại các anh chị trong khóa học tiếp theo.
Cảm ơn các anh chị em rất nhiều.
Sắp tới chúng ta sẽ học tiếp hành trình xây kênh 30 ngày.
Sắp tới chúng ta sẽ học tiếp hành trình xây kênh 30 ngày chuyển đổi.
Học cách để sáng tạo content học cách để edit video ngắn.
Những anh chị em nào đang yếu những kỹ năng về quay video, edit video ngay lập tức các anh chị sẽ phải tham gia ngay cái hành trình này.
Xin chào anh em. Hẹn gặp lại trong khóa học tiếp theo của chúng ta.
Xin chào mọi người. Cảm ơn anh em.